                    XA_百度百科
  到百科首页  新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
  XA    进入词条    搜索词条    1    1    GBK  帮助   •  首页
  •  自然
  •  文化
  •  地理
  •  历史
  •  生活
  •  社会
  •  艺术
  •  人物
  •  经济
  •  科技
  •  体育
  •  图片
  •   数字博物馆
  •   核心用户
  •  百科商城
XA
　　取决于上下文, XA 有多种意思. 我们常见的数据库连接交易中的 XA 是指由 X/Open 组织提出的分布式交易处理的规范. XA 规范主要定义了事务管理器(Transaction Manager)和局部资源管理器(Local Resource Manager)之间的界面.有人说 XA 是 eXtended Architecture 的缩写, 其实我觉得这仅仅是一种巧合. eXtended Architecture 是一种CD ROM的驱动架构. XA协议由Tuxedo首先提出的，并交给X/Open组织，作为资源管理器（数据库）与事务管理器的接口标准。目前，Oracle、Informix、DB2和Sybase等各大数据库厂家都提供对XA的支持。XA协议采用两阶段提交方式来管理分布式事务。XA接口提供资源管理器与事务管理器之间进行通信的标准接口。XA协议包括两套函数，以xa_开头的及以ax_开头的。以下的函数使事务管理器可以对资源管理器进行的操作：1）xa_open,xa_close：建立和关闭与资源管理器的连接。2）xa_start,xa_end：开始和结束一个本地事务。3）xa_prepare,xa_commit,xa_rollback：预提交、提交和回滚一个本地事务。4）xa_recover：回滚一个已进行预提交的事务。5）ax_开头的函数使资源管理器可以动态地在事务管理器中进行注册，并可以对XID(TRANSACTION IDS)进行操作。6）ax_reg,ax_unreg；允许一个资源管理器在一个TMS(TRANSACTION MANAGER SERVER)中动态注册或撤消注册。 开放分类： 函数 百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助 添加到搜藏 分享到: 更多 合作编辑者 w_ou ， 0593huan ， java小爬虫 ， SpoonyNO1 ， 暗月之痕 ， 更多 如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条 如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
词条统计浏览次数：约 次编辑次数：5次 历史版本最近更新：2012-08-31创建者：暗月之痕 © 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台  XA  	参考资料	
