                    X/Open XA - 维基百科，自由的百科全书
X/Open XA
维基百科，自由的百科全书  跳转至： 导航、 搜索 在计算技术上，XA规范是开放群组关于分布式事务处理 (DTP)的规范。规范描述了全局的事务管理器与局部的资源管理器之间的接口。XA规范的目的是允许的多个资源（如数据库，应用服务器，消息队列，等等）在同一事务中访问，这样可以使ACID属性跨越应用程序而保持有效。XA使用两阶段提交来保证所有资源同时提交或回滚任何特定的事务。
XA规范描述了资源管理器要支持事务性访问所必需做的事情。遵守该规范的资源管理器被称为XA compliant。
[编辑] 参见
  •  Resource Recovery Services
  •  两阶段提交
  •  分布式关系型数据库架构（DRDA）
[编辑] 外部链接
  •  Distributed TP: The XA Specification
  •  X/Open distributed transaction processing model
  •  XA Transaction for MySQLTemplate:Compu-network-stub
 来自“http://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=X/Open_XA&oldid=21992478” 2个分类：  •  事务处理
  •  应用程序接口
导航菜单
个人工具
  •  创建账户
  •  登录
名字空间
  •  条目
  •  讨论
 不转换 
变换
  •  不转换
  •  简体
  •  繁體
  •  大陆简体
  •  港澳繁體
  •  马新简体
  •  台灣正體
查看
  •  阅读
  •  编辑
  •  查看历史
操作
搜索
  搜索    Special:搜索  导航
  •  首页
  •  分類索引
  •  特色内容
  •  新闻动态
  •  最近更改
  •  随机条目
帮助
  •  帮助
  •  维基社群
  •  方针与指引
  •  互助客栈
  •  询问处
  •  字词转换
  •  IRC即时聊天
  •  联系我们
  •  关于维基百科
  •  资助维基百科
工具
  •  链入页面
  •  相关更改
  •  上传文件
  •  特殊页面
  •  打印页面
  •  永久链接
  •  页面信息
  •  引用此文
其他语言
  •  Deutsch
  •  English
  •  Español
  •  Français
  •  日本語
  •  한국어
  •  Português
  •   本页面最后修订于2012年7月18日 (星期三) 10:50。

  •  本站的全部文字在知识共享 署名-相同方式共享 3.0协议之条款下提供，附加条款亦可能应用。（请参阅使用条款）
 Wikipedia®和维基百科标志是维基媒体基金会的注册商标；维基™是维基媒体基金会的商标。
 维基媒体基金会是在美国佛罗里达州登记的501(c)(3)免税、非营利、慈善机构。

  •  隐私政策
  •  关于维基百科
  •  免责声明
  •  移动版视图
  •     Wikimedia Foundation  
  •     Powered by MediaWiki  
    