                    批处理基础：注释，pause,echo,echo off,@,call,rem;::;-Coding Life-搜狐博客
loading...   搜狐博客  Coding Life
  首页  首页   日志  日志   相册  相册   视频  视频   微博  微博   资料  资料   分享  分享   RSS订阅  Make My Mark Around The World!   •  我家主客厅
  •  
搜狐博客 > Coding Life > 日志 > 前端技术 搜狐博客 > Coding Life > 日志 > 前端技术 	个人资料 		
			
	Coding Life 看资料 加跟随
写留言 打招呼
查看博主的微博  80后,java软件开发！ 修改个性介绍 推荐给跟随		
			
	博主最新文章 		
	  •   博客迁移到163http://tom.grade1986.blog.163.com/ 
  •   山药过敏 
  •   糟糕的旅行 
  •   鐵棍山藥 
  •   阅读笔记2012年4月14日 
  •   zoie揪心 
  •   阅读笔记2012年4月13日 
  •   知乎精選:为什么计算机语言中的变量名都不能以数字开头呢？ 
  •   ant note 
  •   以理服已 公開課 
更多文章>> 		
			
	推荐博文		
	  实拍裸体素食聚会  实拍裸体素食聚会   十张照片解读邓小平  十张照片解读邓小平   •  中国不能走威权主义道路
吴敬琏
  •  安倍美国行感觉“不痛快”
蒋丰
  •  年轻俄共深陷老龄化尴尬
关键斌
  •  败坏父母名声10大星二代
刘志坚
  •  白色蕾丝简单优雅显清新
孙小樱
  •  酸辣鲜香的酸白菜羊肉锅
幸福美食
更多相关文章>>		
			
	日志正文 		
			
	批处理基础：注释，pause,echo,echo off,@,call,rem;::; 
  分享  标签： echo  注释  符号  call  批处理  分类： 前端技术 2009-11-04 19:24     这几天天天捣鼓批处理，学了点皮毛，也算能看明白点批处理知识了,不过会下面这几个估计差不多够用了，我又不是黑客，学那么多干嘛   强  
    
1.注释：
goto start
  = 可以是多行文本，
  = 可以包含重定向符号和其他特殊字符
  = 只要不包含 :start 这一行
:start 另外，还有其他各种注释形式，比如：
只明白前三项
1、:: 注释内容（第一个冒号后也可以跟任何一个非字母数字的字符）
2、rem 注释内容（不能出现重定向符号和管道符号）
3、echo 注释内容（不能出现重定向符号和管道符号）
4、if not exist nul 注释内容（不能出现重定向符号和管道符号）
5、:注释内容（注释文本不能与已有标签重名）
6、%注释内容%（可以用作行间注释，不能出现重定向符号和管道符号）
7、goto 标签 注释内容（可以用作说明goto的条件和执行内容）
8、:标签 注释内容（可以用作标签下方段的执行内容） 
  •   echo 表示显示此命令后的字符 
  •   echo off 表示在此语句后所有运行的命令都不显示命令行本身 
  •   @与echo off相象，但它是加在每个命令行的最前面，表示运行时不显示这一行的命令行（只能影响当前行）。 
  •   call 调用另一个批处理文件（如果不用call而直接调用别的批处理文件，那么执行完那个批处理文件后将无法返回当前文件并执行当前文件的后续命令）。 
  •   pause 运行此句会暂停批处理的执行并在屏幕上显示Press any key to continue...的提示，等待用户按任意键后继续 
  •   rem 表示此命令后的字符为解释行（注释），不执行，只是给自己今后参考用的（相当于程序中的注释）。 
体验新版博客 上一篇：  09年十月份编程语言排行榜 下一篇： 吐血推荐:firefox页面高亮add-on：Wired-marker   分享 分享 |  评论 (0) |  阅读 (?)  |  固定链接 |  类别 (前端技术) |  发表于 19:24 提示：“固定链接”为您显示此篇文章的固定不变链接，如果您有还有疑问请点击帮助
 链接地址：http://loujianwen.blog.sohu.com/135846494.html 复制此地址
评论     想第一时间抢沙发么？
  135846494    225905  	
 		
评论内容:		
表　　情:	 加载中... 	
		
 	  save    发 表  	
	
			
  博客推荐    实拍裸体素食聚会  
 实拍裸体素食聚会 李双江儿子悲剧的深层根源
  •  ·中国不能走威权主义道路
  •  ·安倍美国行感觉“不痛快”
  •  ·年轻俄共深陷老龄化尴尬
  •  ·败坏父母名声的10大星二代
  •  ·白色蕾丝裙简单优雅显清新 怪蜀黍精致搭配超有型
  •  ·酸辣鲜香的酸白菜羊肉锅 春节最后压轴菜红焖驴排
帮助 - 客服中心 - 意见建议 - 举报 - 搜狐博客 - 搜狐首页 Copyright © 2013 Sohu.com Inc. All rights reserved. 搜狐公司 版权所有    