                    还在给“郭美美”捐钱么？来试试Watsi吧 | 36氪
  ShopEx    36氪    •  登录
现在注册，
 或使用社交帐户快速登入:  还在给“郭美美”捐钱么？来试试Watsi吧 
Leon 发表于 2013/01/27-21:55 众筹 /Watsi  分享到   •  新浪微博
  •  腾讯微博
  •  印象笔记
  •  豆瓣
  •  人人网
  •  QQ空间
  •  
  •  E-Mail

 曾经我们幻想漂流宇宙，如今却沉溺在社交网络和瀑布流中。这个时代不缺新的社交图片分享，缺的是能真正解决人们需要解决的问题，比如健康。也许这就是为何Watsi会成为YC投资的第一家NGO（非政府组织）的原因。利用众筹和互联网，Watsi用一种全新的方式，给第三世界国家真正需要医疗救助的人们带来了甘霖，也给胸怀善心的人们一个实现自我的机会。
谈Watsi之前，我们先来看看医疗救助的传统方式是怎样的。大家捐钱给红十字会这类传统公益组织，这些捐款从此就进入一个大黑洞，由红十字会把控，你不知道自己捐的钱有多少变成了三块表，也不知道到底帮助了哪位病友。汶川地震后，很多人给红十字会捐款，也有很多人身体力行的去灾区救助，因为直接帮助特定的人有着不一样的意义，你能感到被你帮助的人们对你的爱意和真心，在帮助别人的过程中，自己也获得了帮助。
Watsi绝对是革命性的。登陆网站后，入眼的是一个个需要帮助的病人的档案，介绍他们的基本病况和需要筹集的资金数额，你可以通过PayPal或者其他信用卡给某个特定的病人捐款，最低限额为5美元。同Kickstarter一样，如果能够达成融资目标，这个病人就会收到捐款得到治疗，反之所有捐款都会被退回。
Watsi有这么几个特点是值得一说的。首先，你捐出的每一分钱，都会用到病人身上。Watsi自己的运营费用全部来自它自己去找别人募集的钱，不会从捐款人手中拿一分钱，甚至捐款人都不用付转账手续费，而由Watsi代付。如果你在美国，所有捐款还是免税的，这也是Watsi的NGO性质所有的优势之一。其次，众筹加上点对点的善款‘筹集方式，充分发挥了互联网几乎为零的信息沟通成本，谁能得到救助，完全取决于捐款者，而不再需要中间层去决定。最后，Watsi的所有财务运营都是透明的，你可以在这份Google Docs上查看明细。
关于这个网站的由来，创始人Chase说那还是2010年的12月3日，当时他在哥斯达黎加旅行，一名妇女登上公汽，请车上的乘客给她的孩子捐点钱治病，就是这件事让Chase有了做一个为人们在线筹集医疗捐款的网站的念头。Watsi这个名字则是来自旅途中的一个地名。
Watsi基本只负责筹钱，之后的实际治疗过程还得依赖指定的医疗伙伴（Medical Partner），这些医疗伙伴渗入社区，为Watsi收集整理病人资料，并利用筹集的善款去救助那些病人。在挑选病人时，Watsi会尽量按照“花最少的钱帮最大的忙”的原则，帮助那些自己实在没有能力支付、如果不治疗将会给病人及家属带来巨大灾难同时花费也不是太高的病人。
Paul Graham非常兴奋的在YC网站上撰文介绍Watsi，称Watsi就像Airbnb一样，让他看到了互联网进入一个传统产业带来的变化，此前可能少数几条渠道就垄断了所有通路，互联网则给了个人之间自由连接的力量。未来人类回头看这个时代，也许会更明白这股力量的可贵。
36氪开放日·杭州站 创业团队 招募报名中 >>点此报名 分享长微博 分享到微信 11人喜欢 文章评论
截至  共收到 27 条评论  请 登录 后发表评论。 还没有帐号 现在注册 也可以使用 新浪微博 或 QQ帐号 直接登入。   管不住嘴迈不开腿  管不住嘴迈不开腿 1人喜欢 [修改] 1楼 最简单的模式，解决真正的痛点，估计国人中也有很多人有过这种想法，只可惜由于种种原因和考虑都只停留于想法而已
  秋千座  秋千座 1人喜欢 [修改] 2楼 很好的一件事，希望能一直延续
  WANGJINGYU  WANGJINGYU 喜欢 [修改] 3楼 目测要火啊。。。
  JIM哥V  JIM哥V 喜欢 [修改] 4楼 冲着公益的角度也要做啊。不过大家到医院的重症病房去看看，中国本来人口基数就大，缺少资金救治的病人太多了，这种项目上马后，筛选最需要救治的对象会是一个大问题
  心随梦走  心随梦走 喜欢 [修改] 5楼 一天来了这么条＂新闻＂，上火
  cangyan  cangyan 喜欢 [修改] 6楼 最后发现地方需要救助的人最多，地方的LD坐不住了。会被和谐的，而且影响了红十字会的利益。举步维艰感觉
  王壮  王壮 喜欢 [修改] 7楼 #5楼 @freemind 上什么火？
  王光韶233  王光韶233 喜欢 [修改] 8楼 怎么分享到微博呢
  丘学文_Comeonbaby  丘学文_Comeonbaby 喜欢 [修改] 9楼 NGO是非政府组织的意思，这边解释为非盈利性组织，我觉得不太对。。
  孔祥勇  孔祥勇 喜欢 [修改] 10楼 网络为需要帮助的人服务。赞，希望国内可以复制的案例出现。
  日落  日落 喜欢 [修改] 11楼 及时反馈，账目清晰。
  丘学文_Comeonbaby  丘学文_Comeonbaby 喜欢 [修改] 12楼 从我个人观点来看，捐款人未必会花出这点时间来看病人的病历吧，更多的会是选择一眼就看到的病历捐了。所以，病人病历在watsi上的排列或者是排名会有比较大的影响。所以，watsi在这方面需要下翻功夫。
  蚂蚁会拉车  蚂蚁会拉车 喜欢 [修改] 13楼 无论是网上还是红十字'其实捐赠人更希望看到的捐款的透明性'做不到这点'哪个都不行。最痛恨红十字那帮人了'把我们的捐款拿去玩女人'炫富。
  放开那个西红柿  放开那个西红柿 喜欢 [修改] 14楼 #12楼 @u1359329848 其实我觉得不是这样的，如果我捐赠的话，我一定要知道这个人的背景，了解他的过去，才会捐赠。要不然怎么才能知道我的钱是有意义的呢？就跟现在大家在车上看到讨饭的不给钱一样，就是不信任。
其实这个问题往大了说，如果再来个地震，要你捐款，你会捐吗？如果捐了，你想知道你的钱花到哪去了吗？红十字会或者gov给你一个列表清单你会看吗？至少我是会看的，和钱没关系，最主要的是目的是否达到了结果，也就是预期。
  陈斌  陈斌 喜欢 [修改] 15楼 还是一个透明度的问题
  Leon  Leon 喜欢 [修改] 16楼 #9楼 @u1359329848 多谢指正！
  泡泡  泡泡 喜欢 [修改] 17楼 在天朝，屁民去做慈善会受到很多阻挠
  山农  山农 喜欢 [修改] 18楼 其实腾讯公益很早就在做这样的事情了。在天朝，小公司要做成这种事情可能性几乎为0，政府和某些大公司的打压是扛不住的.
  followme  followme 喜欢 [修改] 19楼 透明度的问题，公开所有账目，让大家监督，让大家知道，你这家慈善机构没有拿大家的钱进自己腰包
  苏大懒喵爱吃鱼  苏大懒喵爱吃鱼 喜欢 [修改] 20楼 我想说其实难道不会造成长得好看和看起来惨的人，而不是真正最急迫的人才能拿到捐款嘛？
  电搅  电搅 喜欢 [修改] 21楼 #20楼 @u1359359351 哪里存在“真正最急迫”这回事，只有你认为最急迫而已。无论如何这毕竟是“真正”帮到人了，这才最重要。
  Psyche  Psyche 喜欢 [修改] 22楼 真好，希望国内也越来越多这样的公司和NGO。似乎现在很多名人们也在用自己的基金会来帮助人，但和这样的模式还不一样，财务透明、病人履历透明、让我们知道哪些人是自己最想帮助的人，我们的钱用在了什么地方，很好！
  苏大懒喵爱吃鱼  苏大懒喵爱吃鱼 喜欢 [修改] 23楼 #21楼 @u1359368026 比如长相不讨好可是没有钱很快就会死掉和长得非常萌的萝莉不过得的其实是慢性病或者不致命的病咯，说不定后者更能引起人们捐钱的兴趣，如果这样我也不觉得是＂真正＂帮到了人
  丘学文_Comeonbaby  丘学文_Comeonbaby 喜欢 [修改] 24楼 #14楼 @u1359338599 前提是你要有时间，你不太可能每份都看完吧，退一步讲，大部分网友不会有耐心来看完吧？
  斋宅窄寨  斋宅窄寨 喜欢 [修改] 25楼 “同 Kickstarter 一样，如果能够达成融资目标，这个病人就会收到捐款得到治疗，反之所有捐款都会被退回。”好冷酷。
  少年麦  少年麦 5人喜欢 [修改] 26楼 我觉得确实不错呢。但是1）谁来选择谁有资格？ 2）排名？如何选择谁会被看到？ 3）擅长讲故事是重点？是否会领入误区？ 4）在中国的利益冲突有点大，但是应该能做。 
  Bingchean  Bingchean 喜欢 [修改] 27楼 商业模式，，如何挣钱呢？
关于作者
  Leon  Leon 引诱诗人 Oho! Beef and Potatoes~
Someone you will ever know
@黑太一 作者的其他文章   •  Google Maps Engine Pro发布
  •  Yahoo要做消费型科技网站
  •  Oculus称未来会解决眩晕问题
  电信天翼开放平台  主题推荐
  •   36氪专访Evernote CEO 
  •   氪周刊（148期） 
  •   初创项目观察第40期：几张照片，帮... 
  •   氪周刊（147期） 
  •   氪月报 2013-09 
  •   初创项目观察第39期：给图片施加魔... 
  明道    乐视  登录   •  36氪/
  •  存档/
  •  用互联网改变公益慈善
RSS ©2011-2012 36氪 | 本站由 WebLuker 提供 CDN 加速服务，开发协作工具由 Pragmatic.ly 提供 
关于 | 加入36氪 | 联系我们 | 寻求报道 | iOS 客户端 |订阅 
 京ICP备11027501号 京公网安备11010802012285号   Ruby China    •  
  36氪  
  •  首页 
  •  推荐 
  •  北极社区 
  •  36氪Plus
  •    创业知识汇 
  •  线下活动
  •    New!开放日-杭州 
  •    校园开发者大赛 
  •    走进顶级投资机构 
  •    寻求36氪报道    
  •  
  •  

