                    医疗众筹平台Watsi首轮融资120万美元，腾讯、Paul Graham、Ron Conway等知名VC均有参投 | 36氪
  ShopEx    36氪    •  登录
现在注册，
 或使用社交帐户快速登入:  医疗众筹平台Watsi首轮融资120万美元，腾讯、Paul Graham、Ron Conway等知名VC均有参投 
Leon 发表于 2013/07/26-09:41 Watsi  分享到   •  新浪微博
  •  腾讯微博
  •  印象笔记
  •  豆瓣
  •  人人网
  •  QQ空间
  •  
  •  E-Mail
Watsi是首家进驻YC的非盈利性创业公司，今天宣布完成了首轮融资，金额为120万美元。投资方可谓大牌云集，YC创始人Paul Graham（他一直对Watsi赞不绝口，还破天荒地加入了他们的董事会），硅谷的超级天使Ron Conway, Sun和Khosla Venture的创始人Vinod Khosla（他是清洁能源的坚定信仰者），还有腾讯。
Watsi 绝对是革命性的。登陆网站后，入眼的是一个个需要帮助的病人的档案，介绍他们的基本病况和需要筹集的资金数额，你可以通过 PayPal 或者其他信用卡给某个特定的病人捐款，最低限额为 5 美元。同 Kickstarter 一样，如果能够达成融资目标，这个病人就会收到捐款得到治疗，反之所有捐款都会被退回。
创始人Adams称向VC和个人天使募资是希望将非营利性组织的运作向前推进一步，比起传统的向公众直接募资，这种方式更有效率，能帮助企业更快的成长。
腾讯参投倒是挺有意思的，目测这是它投的第一家国外NGO，之前QQ空间也尝试过将404页面做成寻找走失小孩的公益行为，也许是想将Watsi这种模式引入中国？很高兴看到这类信号。
SOURCE: techcrunch.com 36氪开放日·杭州站 创业团队 招募报名中 >>点此报名 分享长微博 分享到微信 1人喜欢 文章评论
截至  共收到 3 条评论  请 登录 后发表评论。 还没有帐号 现在注册 也可以使用 新浪微博 或 QQ帐号 直接登入。   af27-Alvin  af27-Alvin 5人喜欢 [修改] 1楼 腾讯经历了痞子、流氓、黑社会仨阶段，正在演变为有钱有地位有形象的Party组织。
  电通东派AD2-0实验室  电通东派AD2-0实验室 喜欢 [修改] 2楼 #AD2.0 News#创始人 Adams 称向 VC 和个人天使募资是希望将非营利性组织的运作向前推进一步，比起传统的向公众直接募资，这种方式更有效率，能帮助企业更快的成长。
  micky  micky 喜欢 [修改] 3楼 這樣的平臺是不是能從源頭上杜絕虛假信息？ 我覺得捐款者與被捐款之間的交流也很重要吧，一方面捐款者可以瞭解自己的愛心到底去了哪裡？一方面也在物質資助的基礎上，對患病者給予精神上的鼓勵！
关于作者
  Leon  Leon 引诱诗人 Oho! Beef and Potatoes~
Someone you will ever know
@黑太一 作者的其他文章   •  Google Maps Engine Pro发布
  •  Yahoo要做消费型科技网站
  •  Oculus称未来会解决眩晕问题
  电信天翼开放平台  主题推荐
  •   Mark首次出手天使投资 
  •   Yahoo要做消费型科技网站 
  •   DoorBot：智能手机时代的门铃 
  •   GitHub的5人骨干小组 
  •   Premise发布CPI如播天气预报 
  •   OKpanda教日本人说纯正美语 
  明道    乐视  登录   •  36氪/
  •  国外创业公司/
  •  医疗众筹平台Watsi获腾讯投资
RSS ©2011-2012 36氪 | 本站由 WebLuker 提供 CDN 加速服务，开发协作工具由 Pragmatic.ly 提供 
关于 | 加入36氪 | 联系我们 | 寻求报道 | iOS 客户端 |订阅 
 京ICP备11027501号 京公网安备11010802012285号   Ruby China    •  
  36氪  
  •  首页 
  •  推荐 
  •  北极社区 
  •  36氪Plus
  •    创业知识汇 
  •  线下活动
  •    New!开放日-杭州 
  •    校园开发者大赛 
  •    走进顶级投资机构 
  •    寻求36氪报道    
  •  
  •  

