                    Kickstarter_百度百科
新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
  Kickstarter    进入词条    搜索词条    1    1    utf8  帮助  •  首页
  •  分类频道
  •  特色百科
  •  玩转百科
  •  百科用户
  •  百科校园
  •  百科合作
  •  手机百科
  •  个人中心
  •  自然
  •  文化
  •  地理
  •  历史
  •  生活
  •  社会
  •  艺术
  •  人物
  •  经济
  •  科技
  •  体育
  •  数字博物馆
  •  完善词条
  •  导师计划
  •  优秀词条
  •  百科商城
  •  编修院
  •  蝌蚪团
切换到宽屏切换到窄屏 编辑 有用+1Kickstarter
目 录
1介绍
2起源
3网站项目分类
4所获荣誉
5中国类似平台
1介绍
Kickstarter于2009年4月在美国纽约成立，是一个创意方案的众筹网站平台  Kickstarter    Kickstarter[1]
。Kickstarter网站致力于支持和激励创新性、创造性、创意性的活动。通过网络平台面对公众募集小额资金，让有创造力的人有可能获得他们所需要的资金，以便使他们的梦想实现。Kickstarter提供了“有创意、有想法，但缺乏资金”与“有资金，也愿意捐款支持好创意”的平台。Kickstarter相信，一个好的创意，透过适当的沟通，是可以快速地广为流传的；同时，集结众人 的力量来集结资金与精神上的鼓励，可以让你更实际也更有勇气的实践自己的好点子[2]。 kickstarter网站致力于支持和激励创新性，创造性，创意性的活动。通过网络平台面对公众集资，让有创造力的人可能获得他们所需要的资金，以便使他们的梦想有可能实现。 kickstarter平台的运作方式相对来说比较简单而有效：该平台的用户一方是有创新意渴望进行创作和创造的人，另一方则是愿意为他们出资金的人，然后见证新发明新创作新产品的出现。 kickstarter网站的创意性活动包括：音乐，网页设计，平面设计，动画，作家以及所有有能力创造以及影响他人的活动。 Kickstarter是一个网站，任何人都可以向某个项目捐赠指定数目的资金，网站收取很低的佣金，门槛低到了不能再低。比如：加州马金·卡拉汉希望创作一部关于半人半妖的新漫画，第一期的创作和宣传费用预计需要1500美元，因此，她给网站写了一封介绍信，希望有人能够提供小额捐款。捐款者可以得到的回报是，捐5美元可以得到一册带有作者签名的漫画书，捐100美元可以得到一个带有以漫画故事中主人公为饰物的包。当然，只有收到的捐款超过1500美元，她的许诺才会兑现。结果是，她在很短的时间里就拥有了这笔捐款。2起源
网站创意来自于其中一位华裔创始人Perry Chen（中文译名陈佩里），他的正式职业是期货交易员，但因为热爱艺术，开办了一家画廊，还时常参与主办一些音乐会。2002年，他因为资金问题被迫取消了一场筹划中的在新奥尔良爵士音乐节上举办的音乐会，这让他非常失落，进而就开始酝酿建立起一个募集资金的网站。佩里·陈回忆说："一直以来，钱就是创意事业面前的一个壁垒。我们脑海里常会忽然浮现出一些不错的创意，想看到它们能有机会实现，但除非你有个富爸爸，否则不太有机会真的去做到这点。"经过了漫长的等待之后，2009年4月Kickstarter终于上线了。[3]3网站项目分类
Kickstarter有13类：电影、音乐、美术、摄影、戏剧、设计、技术、食品和其他几类。4所获荣誉
2010年，时代周刊评该网站为2010年最佳发明之一 2011年，时代周刊授予该网站2011年最佳网站称号5中国类似平台
点名时间[1] 点名时间是一个实现和支持梦想的地方。在这里，你可以展示你的创意，并获得大家的支持。你也可以浏览，并支持你所喜欢的项目。 点名时间由一群热爱设计、文创的年轻人在2011年5月成立于中国北京。我们相信这个时代不缺乏有创意的人，但是缺乏一个支持他们的平台。就在我们中间，有着很多有想象力，有想法的人。但是他们缺乏资金，缺乏推广的渠道去宣传他们的想法，介绍他们的创意。在成立点名时间以前， 我们各自在商业，文创，技术的不同领域见到过太多这样有想法，却苦于找不到合适的渠道的朋友。 点名时间就是为了帮助这些有创意的人而建。不管是你是有一个新颖产品的设计，还是想拍摄一部独立电影，亦或想举办现场演出，你都可以来这里，向公众宣传你的想法。我们为你提供各种便利，包括宣传视频的拍摄，微博以及其他社交网站的对接等。只要有足够多的人支持你，你就可以去实现自己的梦想! 参考资料   •   
1．  点名时间官网  ．点名时间 ．
  •   
2．  Kickstarter：创意方案的众筹平台  ．《创投时报》 [引用日期2013-04-3] ．
  •   
3．  Kickstarter官网介绍  ．官网百科 ．2012-09-5 [引用日期2012-09-5] ．
词条标签： 技术网站 网站简介 如果想投诉，请到百度百科投诉中心；如果想提出意见、建议，请到意见反馈。
词条统计浏览次数：次编辑次数：15次 历史版本最近更新：2013-08-27创建者：深海创意 词条贡献榜辛勤贡献者：	
	qishi360  为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	深海创意  为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台  Kickstarter  	参考资料	

1介绍2起源3网站项目分类4所获荣誉5中国类似平台登录   Kickstarter    utf8    1    1  查看我的收藏 