                    Airbnb_百度百科
新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
  Airbnb    进入词条    搜索词条    1    1    utf8  帮助  •  首页
  •  分类频道
  •  特色百科
  •  玩转百科
  •  百科用户
  •  百科校园
  •  百科合作
  •  手机百科
  •  个人中心
  •  自然
  •  文化
  •  地理
  •  历史
  •  生活
  •  社会
  •  艺术
  •  人物
  •  经济
  •  科技
  •  体育
  •  数字博物馆
  •  完善词条
  •  导师计划
  •  优秀词条
  •  百科商城
  •  编修院
  •  蝌蚪团
切换到宽屏切换到窄屏 编辑 有用+1Airbnb
Airbnb（中文名：空中食宿）成立于2008年8月，总部设在美国加州旧金山市。Airbnb是一个旅行房屋租赁社区，用户可通过网络或手机应用程序发布、搜索度假房屋租赁信息并完成在线预定程序。Airbnb用户遍布167个国家近8000个城市，发布的房屋租赁信息达到5万条。AirBnB被时代周刊称为“住房中的EBay”。目 录
1基本简介
2中文名字
3融资历史
4近来状况
5带来改变
6公司简介
7公司理念
8创始人员
9公司地址
10公司融资
1基本简介
Airbnb是AirBed and Breakfast ("Air-b-n-b")的缩写[1],中文名：空中食宿。空中食宿是一家联系旅游人士和家有空房出租的房主的服务型网站，它可以为用户提供各式各样的住宿信息。2011年，Airbnb服务难以置信地增长了800%。[2] Airbnb成立于2008年8月，总部设在美国加州旧金山市。  logo    logo
Airbnb是一个旅行房屋租赁社区，用户可通过网络或手机应用程序发布、搜索度假房屋租赁信息并完成在线预定程序。Airbnb用户遍布167个国家近8000个城市，发布的房屋租赁信息达到5万条。AirBnB被时代周刊称为“住房中的EBay”。[3]2中文名字
Airbnb中文名：空中食宿。 “空中食宿”这个名字是Airbnb在中国商标局翻译的中文名字，该名字的含义来源于Airbnb的英文全称Air Bed and Breakfast，其中，Air翻译成“空中”，Breakfast翻译成“食”，Bed翻译成“宿”。 “空中食宿”的拼音是Kongzhongshisu，其拼音域名暂不在Airbnb手中，被用户所注册。3融资历史
据创投媒体《创投时报》报道，截止2012年10月，在线房屋租赁网站Airbnb一共获得了三轮融资： A轮融资 时间：不详 融资金额：7800万美元 投资方：红杉资本、Crunch Fund以及Ashton Kutcher（阿什顿·库切）、Greylock、SV天使基金以及Youniversity风投等等投资人[4] 估值：不详 B轮融资 时间：2011年5月 融资金额：1.12亿美元 投资方：Andressen Horowitz（安德森-霍洛维茨）、DSTGlobal和General Catalyst 估值：10亿美元 C轮融资 时间：2012年10月 融资金额：1.17亿美元 投资方：不详 估值：20亿至30亿4近来状况
2011年5月31日据国外媒体报道，美国度假屋租赁公司Airbnb即将完成新一轮融资。据悉，Airbnb在新一轮融资中成功募集到1亿美元资金，估值超过10亿美元。消息称Airbnb本轮融资主要由Andreessen Horowitz风投牵头，俄罗斯互联网投资公司DST也参与其中。[5] Airbnb此前已经募集到7800万美元的资金，新一轮融资无疑对Airbnb意义重大。演员出身的投资人阿什顿·库彻（Ashton Kutcher）也参与了该轮融资。 库彻是地理位置服务网站Foursquare的早期投资人之一，并且持有Skype的股份。在初创公司投资方面，库彻正在受到越来越多的投资人的注意。 尽管该轮投资规模可能过大，但Airbnb似乎能很好地满足市场的需求。商务团队和会议人员可能会利用Airbnb预订酒店客房，同时旅游人士也会使用这项服务。[6] Aibbnb提供多种认证和增值服务，拍照等。 在中国，度假日租房租赁市场也开始逐渐发展，目前提供Airbnb类似服务和商业模式的网站有“乐日租”Lerizu。中国领先的租房网站搜房网也推出了“游天下”，提供类似的服务和商业模式。5带来改变
首先，Airbnb改变了人们的租住意识。人们大多不愿意让陌生人住进自己家里，安全问题，隐私问题，各种问题，一直让房东们望而却步。对客人来讲是一样的。本来一个人出去就不安全，还住在别人家里？房东有歹意怎么办？但世界上总有那么几个喜欢吃螃蟹的家伙，但大家都觉得这个螃蟹不但没毒，还挺好吃的时候，这事就越来越好办了。 培养市场并不是容易的事情，而Airbnb能做到现在这样让大家放心也不是幸运或者一蹴而就的事情。Airbnb的交易也曾出过大事。2011年7月，一位Airbnb的房东遭洗劫，人们指责Airbnb一些政策的不完善，Airbnb遭遇了前所未有的信任危机。当然，最终Airbnb挺过了那次危机，经历了一次打击后，Airbnb更强健了。 其次，Airbnb改变它所在的行业。Airbnb红了之后，市场上出现不少Airbnb的山寨者，或者委婉点说，是效仿者。有的效仿者原封不动地抄袭了Airbnb，比如HouseTrip和Wimdu，以及国内的一些团队，他们利用Airbnb没有能力垄断全部市场这一机会迅速崛起。另有一部分效仿者找到了自身与Airbnb的差异点，并加以利用，例如Luxury Retreats和Inspirato等这种定位于高端用户的类Airbnb网站。 虽然Airbnb不是第一家做短租的团队，但他们成功地教育了市场，培养了用户，让它的效仿者同行们在一进入这一行业时就能得到消费者和投资人的认可。这里不得不提的是，虽然Homeaway也在做短租市场，并且已经成功上市，但他们的房源来自中介和房地产公司，与Airbnb这种从个人房东手里租房性质是不一样的。Airbnb和它的竞争者们正走在颠覆酒店行业的路上，让出游的人们从此多了一个不错的选择。当然，现在Airbnb等这些团队所拿到的市场份额也只不过是全球酒店市场份额的很小一部分，这可能也是这类服务的潜力所在吧。 最后，Airbnb模式还可以应用到其他行业。如果把Airbnb的概念抽象一下的话，那它的逻辑应该是：有空闲的资源就可以出租，就可以提高闲置资源利用率从而获得最大收益。这个逻辑同样可以应用到其他领域上，很多创业公司就依照这样的逻辑打造出了自己的产品，并且不少项目还获得了投资。比较典型的是多个邀请别人到自己家里进餐的餐饮服务。[1]6公司简介
Airbnb重塑了酒店行业，现在你可以从个人的手中租住一间房屋，而不是从一家酒店中租住。 颠覆行业：酒店7公司理念
从个人而不是酒店手中租住一间房屋。将空置的房屋出租，可以获得额外的现金，并且房租通常比酒店便宜。8创始人员
内森·布莱卡斯亚克(Nathan Blecharczyk)、布莱恩·切斯基(Brian Chesky)、乔·杰比亚(Joe Gebbia)9公司地址
纽约10公司融资
Airbnb从投资机构红点投资(Redpoint Ventures)、Novak Biddle Venture Partners、City Light Capital、高原资本(Highland Capital Partners)、Bessemer Venture Partners和Hillman Ventures手中募集了9080万美元资金。 上榜理由：Airbnb为旅行者提供了一个划算的选择。 参考资料   •   
1．  Airbnb入华，中文名“空中食宿”缺失拼音域名   ．. [引用日期2012-11-2] ．
  •   
2．  Airbnb英文缩写  ．搜英文缩写 [引用日期2012-10-31] ．
  •   
3．  Airbnb  ．草袖导航 [引用日期2012-11-12] ．
  •   
4．  Airbnb：在线房屋租赁网站  ．《创投时报》 [引用日期2013-04-1] ．
  •   
5．  美度假屋租赁公司Airbnb获DST等1亿美元融资  ．网易科技 ．
  •   
6．  房屋租赁网站Airbnb估值超10亿美元  ．搜狐IT ．
词条标签： 公司 创业项目 如果想投诉，请到百度百科投诉中心；如果想提出意见、建议，请到意见反馈。
Airbnb其他信息中文名称：空中食宿外文名称：Airbnb成立时间：2008年8月总部所在地：美国加州旧金山市词条统计浏览次数：次编辑次数：22次 历史版本最近更新：2013-04-20创建者：飞鹤流年80后 词条贡献榜辛勤贡献者：	
	fly张子扬  为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	向颓废说再见  为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	飞鹤流年80后  为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台  Airbnb  	参考资料	

1基本简介2中文名字3融资历史4近来状况5带来改变6公司简介7公司理念8创始人员9公司地址10公司融资登录   Airbnb    utf8    1    1  查看我的收藏 