                    星辰急便陨落_网易科技
网易首页-新闻-体育-NBA-娱乐-财经-股票-汽车-科技-手机-女人-论坛-视频-健康-房产-家居-教育-读书-游戏-彩票-更多 车险数码军事时尚旅游博客酒香 | 免费邮箱 - 通行证登录 | 微博 rss   网易科技  网易 > 网易科技 > 深度阅读 > 正文   请输入关键词    gbk    10    163.page    163.com  新闻 网页   搜索  星辰急便陨落
2012-03-28 09:43:49　来源: 南都周刊(广州)　有0人参与 陈平的二次创业，依然是悲怆收场。问题出在哪里？
星晨急便是一颗冉冉上升的新星，还是一颗转瞬即逝的流星？
三年前陈平二次创业时，业界就曾发出过这样的疑问。三年后，陈平自己将答案揭晓，后者，流星一颗。
陈平，宅急送前总裁，曾经的中国快递业的领军人物，三年前从亲手缔造的宅急送负气出走，随后创办了星晨急便，希望用“星晨”这个更响亮的名字复制宅急送的辉煌。
讽刺的是，当初陈平用“云快递”的理念打动了马云，获得了后者7000万投资，现在的星晨急便却“死”在了资金链断裂上：总部大楼人去楼空、各地高管相继“失踪”、加盟商心急如焚地围剿……曾经被星晨急便收购的鑫飞鸿快递，也转投中铁物流，鑫飞鸿创始人邓飞浪更是公开炮轰陈平：你是一个不负责任的人！
陈平的二次创业，依然是悲怆收场。问题出在哪里？加盟式扩张让总部管理失控，几次转型未果让钱袋掏空。
在倒闭前，星晨急便在全国拥有150多个运转中心、3800多个网点和近3万名员工。不过这个看似庞大的王国始终摇摇欲坠，过度压价的内讧和不断上涨的物流成本，让企业的盈利能力持续下降。更火上浇油的是，各地加盟商山头林立，导致了总部的管理失控，甚至加盟商的回款都不能及时到达。
在快递业涉水二十年的陈平，二次创业时希望抓住中国电子商务的浪潮，并打动了马云——后者的淘宝平台几乎是所有民营快递的生存之本，只要能从中分一杯羹，公司的生存和扩张不成问题。不过，即使有了马云的支持，在“四通一达”的围剿下，星晨急便的淘宝业务也没有获得过多的客户认可。公开数据显示，2010年全国快递营业额600亿元，星晨急便也只有7.5亿元，每日的单量不过1万。
淘宝受阻之后，陈平又调整了思路，决定转向B2C，向京东、亚马逊、凡客等大电商靠拢。遗憾的是，在获得大量投资之后，自建物流已成为这些电商关注的头等大事，在核心城市均有自建物流，星晨急便转型再次受阻。
两年时间内，星晨急便在两次转型中资金损失严重，更可怕的是，它还没找到自己的生存空间在哪里。2011年，对鑫飞鸿的收购更成为压死骆驼的最后一根稻草——这次陈平押宝代理代收业务。在与鑫飞鸿董事长邓飞浪签署的并购协议未能获得董事会的批准下，倔强的陈平以个人名义向后者投入2200万，并背负了鑫飞鸿数千万元的债务。进入2012年，公司的资金不断吃紧，又没有投资者愿意伸出援手，星晨急便终于轰然倒下。
这并不是陈平的第一次失败。坦克兵出身的他几乎具有实干家的所有素质：执著、当机立断、善于创业、富有胆识，但不够谨慎和过于激进的性格，也让他在快递路上屡屡跌倒。
1993年，靠着7个人和3台车起家，陈平一度将宅急送做到了中国物流的龙头之列，并谋划登陆资本市场。2007年，陈平提出战略转型，希望依靠大宗物流配送作为主业的宅急送攻坚小件市场，正式变身为快递企业。这个举措遭到了他的大哥——陈显宝以及其他董事会成员的反对。陈显宝认为，转型太冒进，即便专注原来的业务，宅急送也可以轻松达到年销售收入50亿元的规模。

但执意的陈平还是一手推动了宅急送的转型，不幸的是2008年席卷全球的金融风暴和全行业的大萧条，让宅急送的快递业务陷入了谷底，资金也开始捉襟见肘。随后，因政策审批的障碍，美国投资机构华平承诺的3亿元投资也变成了镜花水月，陈平只能为他的失误埋单，将宅急送的帅印交给了哥哥陈显宝。
此时陈平过激性格再次显露无遗：他选择离开宅急送，放弃了原本价值6000万的股权，以每股1元的价格兑现了2000万。几个月后，星晨急便出世。
“谁都没有错，只是我难过。”三年前，背负着战略失误的罪名，陈平用这样一句悲情的话结束了自己在宅急送15年的创业生涯。
“这一次比离开宅急送时更难过，这次我真正为自己悲伤。因为没有总结自己的弱点，没有冷静分析市场变化，因自己的失误而导致的失败。”三年后，在星晨急便倒闭的悬崖上，陈平又写下了这样的哀伤。
 (本文来源：南都周刊 作者：王滢)   肖旭  【有0人参与】 关于 星辰急便  的
  •  新闻
  •  陈平着手卖掉星辰急便 2012/05/22
  •  星晨急便创始人陈平称正与两接盘人接触 2012/04/13
  •  陈平与加盟商就“300万欠条”合法性各执一词 2012/04/12
  •  陈平之败 2012/04/01
  •  星辰急便背后神秘隐忍的陈氏家族 2012/03/29
跟贴区 有人参与(点击查看) 跟贴读取中...
发贴区 有人参与(点击查看) 点击登录 | 昵称： [如何使用跟贴] 昵称 | 用户名： 密码：   1  自动登录 登 录 注册   search    1  如何使用跟贴   个人设置  点击设置头像  发言 | 个人设置 | 我的跟贴 | 我的微博 | 退出 文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。
  1 同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 修改昵称   关闭窗口    确 定  跟贴昵称修改后，论坛昵称也会变哦 关闭 点击登录 | 昵称： 昵称 | 用户名： 密码：   1  自动登录   search    1  登 录 注册   | 个人设置 | 我的跟贴 | 我的微博 | 退出 文明上网，登录发贴   1 同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 复制收藏 复制成功，按CTRL+V发送给好友、论坛或博客。 浏览器限制，请复制链接和标题给好友、论坛或博客。 


确 定 
网易科技48小时评论排行
手机也能看评论   •  小米在华销量打败苹果 进军国际市场困难重重 评论1169条
  •  微信招嫖若隐若现 评论811条
  •  全球首个4K超高清色情网站将到来 评论809条
  •  苹果发布首支土豪金版iPhone 5s电视广告 评论771条
  •  谷歌推出翻墙软件uProxy：不支持IE浏览器 评论746条
返回网易科技首页 头条推荐
  •  【新闻】公安部:闯黄灯暂不处罚教育为主
  •  【娱乐】大S入围世界最美脸蛋 57岁陈道明罕见激情剧照
  •  【体育】CBA-青岛罢赛15分钟 八一主场胜
  •  【财经】人社部：望参保者自愿延长养老金缴费年限
  •  【女人】独家对话高圆圆:华丽不是我的范儿
  •  【汽车】宝马司机逼停小车殴司机 红旗新SUV
  •  【科技】网购化妆品调查：走私货高仿品黑链条
热点推荐
  •  【论坛】河南贫困县有钱建豪华办公楼 没钱办教育
  •  【手机】一战翻身还是从此绝迹:6英寸诺基亚1050发布
  •  【数码】为科学献身 14位死于自己发明的发明家
  •  【房产】9月70城房价同比仅温州下降 一线城涨幅最大
  •  【游戏】《虫群之心》新补丁发布 极权主义下的出版审查
  •  【读书】官路遇艳：攀上美女领导 市委书记的贴身秘书
  •   热点推荐| 
  •   科技24小时点击排行榜 
  韩国萝莉脸肌肉女爆红  韩国萝莉脸肌肉女爆红
  2012宅男女神大PK  2012宅男女神大PK
  •   1斯诺登女友邀大家齐破密码 
  •   216岁少女微信交友 遭40岁男子捆绑强奸 
  •   3小米饥饿营销遭遇网喷 “饿”到最后别成笑话 
  •   4小米饥饿营销被指或为骗局 
  •   5李开复称化疗后结果不理想 
  •   6输姓名可查个人信息 “查开房”被封 
  •   7央视：三星手机存设计缺陷 维修漫天要价 
  •   8百度告360 考虑对方承受能力“只索赔一亿” 
  •   9苹果发布首支土豪金版iPhone 5s电视广告 
  •   10微信招嫖若隐若现 
科技热点关注
  •  李开复称化疗后结果不理想 20处肿瘤
  •  央视:三星手机存设计缺陷 维修乱要价
  •  小米进军国际市场困难重重
  •  阿里马云“土豪式”战腾讯
  •  图赏:诺基亚新品照大集合
  •  苹果明日凌晨发布新iPad
科技企业库
  •  谷歌
  •  雅虎
  •  Facebook
  •  百度
  •  携程
  •  京东商城
  •  网易
  •  新浪
  •  腾讯
  •  搜狐
  •  搜狗
  •  畅游
  •  亚马逊
  •  当当网
  •  苏宁易购
  •  盛大网络
  •  完美世界
  •  巨人网络
  •  淘宝
  •  天猫
  •  阿里巴巴
  •  迅雷
  •  优酷网
  •  暴风影音
  •  支付宝
  •  奇虎360
  •  金山软件
  •  天涯
  •  凡客
  •  人人网
  •  赶集网
  •  58同城
  •  百姓网
  •  智联招聘
  •  前程无忧
  •  中华英才网
科技专题
  电信设备商看“寒冬”  电信设备商看“寒冬”
  •  2012北京通信展
  •  苹果发布iPhone5
  •  新iPhone终极猜想
  •  诺基亚发两款WP8手机
  •  2012中国互联网大会
科技推荐 | 科技企业库
  •    探营：苹果明天发布会  
探营：苹果明天发布会
  •    波导  
波导
视频推荐
  •    少女遭裸拍：视频疯传  
少女遭裸拍：视频疯传
  •    13岁男童遭按摩师强奸  
13岁男童遭按摩师强奸
  •    直击露骨AV拍摄现场  
直击露骨AV拍摄现场
  •    小心！你正随时被偷窥  
小心！你正随时被偷窥
科技视频推荐
  •    火星可能有生命存在  
火星可能有生命存在
  •    数字化正畸(矫牙)技术  
数字化正畸(矫牙)技术
网易首页-新闻-体育-娱乐-财经-汽车-科技-数码-手机-女人-游戏-论坛-视频-博客-房产-家居-应用-微博   news.163    user163    gbk  搜索   请输入关键词  新闻 网页   搜索    page    Rss  主编信箱　频道热线电话　意见反馈　频道站点地图(XML) About NetEase - 公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 隐私政策 - 网络营销 - 网站地图
 网易公司版权所有
©1997-2013    