                    星晨急便之死_网易财经
网易首页-新闻-体育-NBA-娱乐-财经-股票-汽车-科技-手机-女人-论坛-视频-健康-房产-家居-教育-读书-游戏-彩票-更多 车险数码军事时尚旅游博客酒香 | 免费邮箱 - 通行证登录 | 微博 rss   网易财经  网易 > 财经频道 > 商业 > 正文   请输入关键词    gbk    10    163.page    163.com  新闻 网页   搜索  星晨急便之死
2012-04-09 09:15:47　来源: 网易财经　有0人参与 手机看新闻 做成宅急送，遗憾多多;做死星辰急便，却虽败犹荣。如今，在社区物流上投入“养老钱”孤注一掷，这次，陈平能成功吗?
网易财经综合 据《21世纪商业评论》报道，“公司解散了，阿里巴巴7000万元，我的5000万元全部赔光了。现在客户的2000多万元货款被加盟商非法侵占，也不能返还。1400多名员工两个多月没有工资，我已倾家荡产。”3月4日晚，来自北京星晨急便速递有限公司(下称星晨急便)创始人陈平发给业内人士的短信，在网络上疯狂传播。
看到上述短信内容后，星晨急便的加盟商王东（微博）(化名)并不觉得奇怪。事实上，在3个月前，他已经察觉到异常。
2011年11月15日，王东通过星晨急便发出了100多件快件，结果一半以上都没有运达目的地。王东发现，他发出的快件，要在中转中心停留3-5天，才会开始下一步操作。这些快件中的一部分会被送到陈平个人出资收购的鑫飞鸿的网点，而网点员工甚至不知道为什么自己的仓库里会出现星晨急便的包裹，于是这些快件又踏上了颠簸的归途。在陆续发出的400多件快件到达率持续低于50%后，王东感到了事态的严重。
如此低的运营效率，与星辰急便声称的“云快递”高效模式相去甚远。除了效率低下，星辰急便更大的问题是，原本看好的市场根本无法介入，不得不连续调整定位转战其他市场。
以云快递模式开路，主攻电子商务快递领域的星辰急便，首先试水的是C2C市场。经过几个月的实践后，陈平发现，这个市场成熟得就像一个无缝的蛋。C2C领域最大的市场淘宝网上的店主们，甚至大多已经异化为申通快递等物流公司下的加盟商。发现C2C领域无法渗入后，陈平转战B2C，但他很快发现，电商只给其提供偏远地区的快递业务，导致其成本居高不下，做得越多亏得越多。
针对本刊记者“为何没有调查清楚市场状况”的质疑，陈平称：“不入虎穴焉得虎子，很多事情只有真正做了才知道是怎么回事。”
在逐渐剥离B2C业务后，陈平又把宝押在了社区物流上。由于无法说服董事会，陈平在去年10月把自己的养老钱2200万元拿出来帮负债3700万元的鑫飞鸿还了部分债。以鑫飞鸿的平台、网点为基础，发展社区物流业务，是陈平最后的孤注一掷。而剩余的1500万元债务，至今仍无着落。
这次，陈平能成功吗?
“云快递”走样
星晨急便的运营模式有个时髦的名字——云快递。简单说，云快递就是加盟模式与直营模式相结合的模式。与多级加盟模式的“四通一达(申通快递、圆通速递、中通速递、汇通快运、韵达快运)”不同，星晨急便只有一级加盟，即收派网点直接加盟星辰急便，而所有的中转中心、干线班车都是星晨急便直营。如此，星晨急便既能快速地铺设网络，又能较好地控制时效和质量。
借助加盟模式，星晨急便快速扩张，在短时间内搭建了全国性的物流网络。在星晨急便成立8个月时，该公司平台上已拥有1700个营业网点、40多个中转中心和100多条班车线路，已在全国各省搭建起了网络框架。其加盟商也达到1万多人。而如今在国内拥有全国性网络的快递公司，发展时间均在10年以上。
尽管规模扩张很快，但星辰急便的客户拓展、订单数量均无法同步跟上，这让其“云快递”模式开始走样。比如，在北京有100余个加盟点，但由于货物量太少，这些加盟点没有能力把收到的快件送到星晨急便的中转中心。如果星晨急便每天派班车去收件，也会由于空车率太高而导致亏损。如此一来，星晨急便只好在各个分区设立总包商，总包商是一个片区中实力较强的加盟商，总包商把该区域内加盟商的快件收齐之后，再运送到中转中心。但是，这已经有别于“云快递”的一级加盟模式，而快递运输的质量也打了折扣。
星晨急便的失败，被陈平总结为规模和速度没有控制好。而这，并不是失败的真正根源。事实证明，其最初设想的电子商务快递的定位，根本行不通。此后，其无奈之下频繁地调整业务方向，或许才是拖垮星辰急便的真正根源。
接连受挫
在星辰急便成立之初，包括马云在内的诸多业内人士都十分看好电商快递市场。在其成立8个月后的2010年3月，马云便给其投资3000万元，其后又追加投资了4000万元。
工商资料显示，截至2010年3月，星晨急便的股东包括陈平本人(51.49%)，阿里巴巴(30%)，以及星晨急便总裁陈辉新、陈志明、左勇等原公司高管在内的多位自然人。
电商快递市场，看起来是一块诱人的蛋糕，可现实却很骨感。首先，阿里巴巴方面不可能指定淘宝卖家必须采用哪家快递公司。如果可以的话，那么阿里巴巴完全可以自己做一家快递公司。因此，如何拿到卖家的货单，成为摆在陈平面前的头号难题。
“当时是这样想的，淘宝每天发单的业务量在600万，只要我做下100万就是半个中国邮政了。”陈平盘算着。在阿里巴巴集团的支持下，陈平雄心勃勃。他有自己的底气，除了团队的经验，阿里巴巴集团进入前，星辰急便月营业额已经超过500万元。
可是，其电商物流定位的战略性错误，不但超乎了陈平的预想，个中原因，连电商大佬马云都是事后才知道。
2010年5月，在获得阿里巴巴注资2个月后，星晨急便在北京、上海、广州、江苏和成都建立了总面积达到5000平方米的仓库。陈平本想将仓库免费提供给淘宝卖家，只赚发货费。
但事态的发展，超出了陈平和马云的想象。仓库建好后，没有一家淘宝商户愿意把货存放在其免费的仓库中。于是，合作伙伴淘宝网出招，只要淘宝卖家使用星晨急便的仓库，就可以在淘宝网首页获得一个为期一周的流动广告位。在此条件诱惑下，其仓库，很快就被装满了。但淘宝卖家的货进入仓库之后，却一票都不发。本应是星晨急便收入之源的仓库，却存了一堆“死货”。
抓破脑袋也不明就里的陈平决定去找淘宝卖家聊聊。终于，他发现怪事背后的原因是，很多淘宝卖家已经异化成物流商“四通一达”的加盟商，除了赚取贩卖货品的差价，还赚取物流费。
成为加盟商的淘宝卖家，只需要付“四通一达”的工作单费、中转费和流量费就可以完成发件，而这三项费用仅需5元。如此一来，只要日均销量超过100单的淘宝卖家，就会直接加盟四通一达，成为他们的加盟商。因为如果通过快递公司发100件货，快递费为1000元左右，而300元就已经足够淘宝卖家雇用一辆车、一个员工，直接送到申通等快递公司的中转站。所以，卖家们就直接加盟了。
好处显而易见。在商品保持低价竞争优势的基础上，淘宝卖家还能赚到部分物流费用，因为其对外报价还是正常10-12元的快递费。
陈平认为，在淘宝网上，有70%的卖家已经成为“四通一达”的加盟商。其余30%发货量较小没有成为加盟商的卖家，也有各种快递公司的营业员免费到卖家家中打包、贴单、装货。而星晨急便由于扩张过快，业务员培训并没有完全跟上。
看清楚C2C市场状况后，陈平跟阿里巴巴方面开会后决定，不做C2C市场了。陈平开始转型做B2C物流业务。2011年4月，星晨急便开始与国内的B2C电商谈起了合作。但是国内最大的B2C电商京东商城正在风风火火地自建物流系统，许多B2C电商也在纷纷效仿，留给星晨急便的只有城市远郊区的业务。
由于无法拿到利润较高的城市内业务，只做成本较高的远郊业务，让星辰急便做得越多亏得越多。到去年10月时，星辰急便平均月亏近200万元。
无奈之下，陈平只能逐步收缩并维持着B2C业务，而将主要精力投向社区物流。
押注社区物流
在陈平看来，百姓包裹，是他在物流业还能做的最后一块市场。而已在长三角、珠三角耕耘10年的快递公司鑫飞鸿，就是陈平进军社区物流最好的平台。
但星辰急便的投资方更感兴趣的是电商的配送，而不是一家业务冗杂的快递公司。为此，收购鑫飞鸿的方案没能在星辰急便董事会上通过。
孤注一掷的陈平拿出自己的养老钱，收购鑫飞鸿。根据陈平和鑫飞鸿签订的协议，陈平替鑫飞鸿还清债务后，鑫飞鸿归陈平所有。年过50岁的陈平，拿出自己的养老钱2200万元替鑫飞鸿还了部分债务，但仍然没能填补鑫飞鸿全部3700万元的债务。
陈平的计划是先把鑫飞鸿眼前的债还了，等这个平台开始运转，走上正轨之后，或者开始盈利后，星晨急便的董事会也许会考虑收购鑫飞鸿。而如果失败，陈平就愿赌服输。“其实不收鑫飞鸿，星辰急便也要往社区物流方向转型。”陈平说。
陈平向鑫飞鸿注资2200万元之后，星晨急便的董事会仍然没有收购之意，此时已经拿不出钱的陈平开始向其他快递公司求助。与陈平颇有渊源的宅急送派出工作组，到鑫飞鸿进行考察，但在“倒闭短信”发出后的第三天，3月6日，宅急送对外宣布，“双方公司暂不具备合作的现实可行性”。
在宅急送做出上述表态后，整个星晨急便.鑫飞鸿的物流网络，开始变得躁动不安。王东这样的加盟商虽然不知内情，却明显感受到了星辰急便B2C的业务在逐步收缩，与他一样陷入恐慌的加盟商开始扣下代收的货款，因而出现了文章开头陈平“倒闭短信”中提到的“客户的2000多万货款被加盟商非法侵占”的说法。
其实早在春节前，为了能在2012年2月底及时结算掉B2C业务所有代收货款，星晨急便开始通知B2C电商客户暂缓发货。
清理完B2C业务后，星辰急便将再次转向社区物流，这次陈平能成功吗?

“以前采访我，我肯定说，三年一定成功。我现在留个余地，再给我三年的时间去做社区物流，如果这三年做不成，我做好了失败的心理准备。”陈平对本刊记者称。
相关阅读：陈平“破产”前后
(本文来源：网易财经 )  许崇智  【有0人参与】 相关新闻
  •  星晨急便最后一名加盟商喊冤：40万刚交上去他们就倒了 2012/03/29
  •  星晨急便停运 加盟商喊冤“40万刚交就倒了” 2012/03/29
  •  星晨急便陨落 2012/03/27
  •  加盟商欲下月起诉星晨急便 2012/03/27
  •  倒在快递业的黄金季：星晨急便崩盘，陈平犯了多少错？ 2012/03/24
网易声明：网易转载上述内容出于传递更多信息之目的，不表明证实其描述或赞同其观点。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
跟贴区 有人参与(点击查看) 跟贴读取中...
发贴区 有人参与(点击查看) 点击登录 | 昵称： [如何使用跟贴] 昵称 | 用户名： 密码：   1  自动登录 登 录 注册   search    1  如何使用跟贴   个人设置  点击设置头像  发言 | 个人设置 | 我的跟贴 | 我的微博 | 退出 文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。
  1 同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 修改昵称   关闭窗口    确 定  跟贴昵称修改后，论坛昵称也会变哦 关闭 点击登录 | 昵称： 昵称 | 用户名： 密码：   1  自动登录   search    1  登 录 注册   | 个人设置 | 我的跟贴 | 我的微博 | 退出 文明上网，登录发贴   1 同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 复制收藏 复制成功，按CTRL+V发送给好友、论坛或博客。 浏览器限制，请复制链接和标题给好友、论坛或博客。 


确 定 
网易财经48小时评论排行
手机也能看评论   •  三星手机存设计缺陷 维修漫天要价欺瞒消费者 评论9160条
  •  律师称知名投资人王功权昨日已被正式批捕 评论4981条
  •  小米饥饿营销被指或为骗局 评论2112条
  •  李嘉诚90亿港元上海售楼 国有金融机构接盘 评论1478条
  •  星巴克在中国高定价的真相 评论1298条
返回网易财经首页 头条推荐
  •  【新闻】公安部:闯黄灯暂不处罚教育为主
  •  【娱乐】大S入围世界最美脸蛋 57岁陈道明罕见激情剧照
  •  【体育】CBA-青岛罢赛15分钟 八一主场胜
  •  【财经】人社部：望参保者自愿延长养老金缴费年限
  •  【女人】独家对话高圆圆:华丽不是我的范儿
  •  【汽车】宝马司机逼停小车殴司机 红旗新SUV
  •  【科技】网购化妆品调查：走私货高仿品黑链条
热点推荐
  •  【论坛】河南贫困县有钱建豪华办公楼 没钱办教育
  •  【手机】一战翻身还是从此绝迹:6英寸诺基亚1520发布
  •  【数码】为科学献身 14位死于自己发明的发明家
  •  【房产】9月70城房价同比仅温州下降 一线城涨幅最大
  •  【游戏】《虫群之心》新补丁发布 极权主义下的出版审查
  •  【读书】官路遇艳：攀上美女领导 市委书记的贴身秘书
  •   热点推荐| 
  •   财经24小时点击排行榜 
  韩国萝莉脸肌肉女爆红  韩国萝莉脸肌肉女爆红
  2012宅男女神大PK  2012宅男女神大PK
 点击数   •   1李嘉诚90亿港元上海售楼 国有金融机构接盘404144 
  •   2沈阳7000万土豪大院占地千亩 对外称是农业项目230600 
  •   3吴英图谋复活本色集团 要学黄光裕狱中遥控180901 
  •   4盘点中国九大“富人区”126610 
  •   5孙宏斌：农展馆地块便宜 部分新房单价超30万101736 
  •   6消息称国家正着手建房企黑名单：将搞垮一批房企97947 
  •   7北京白领200万香河买房 每天往返140公里上班90726 
  •   8专家称中国楼市类似07年股市 泡沫2015年将破灭89061 
  •   9全球最佳品牌百强：无中国品牌上榜 日韩统领亚洲84252 
  •   10生鲜乳价连涨13个月 近年最大奶荒席卷全国81529 
财经推荐
  •  全国住房信息联网多次爽约
  •  菜贩到中南海与温家宝座谈
  •  新三板股票转让方式敲定
  •  星级酒店价格体系混乱
  •  中国制造业民企平均活11.1年
  •  中国湿地面积持续萎缩
  •  广西进口大米一年激增142倍
  •  麦当劳误将洗涤剂当可乐
  •  北京高档酒店鱼翅销售降七成
  •  60元列车盒饭成本10元
财经高清图集
  •    杭州现山寨巴黎建筑群  
杭州现山寨巴黎建筑群
  •    东莞沉香单价贵过黄金  
东莞沉香单价贵过黄金
财经专题
  •  聚焦十八届三中全会
  •  聚焦美国政府关门
  •  2013年9月经济数据
  •  9月经济数据预测
  •  2013年上市公司三季报
  •  金融业抢滩上海自贸区
  •  读书会周其仁专场
  •  聚焦民营银行开闸
  •  8月经济数据发布
  •  8月数据预测专题
  •  G20俄罗斯峰会
  •  中石油反腐风暴升级
博客 | 论坛
  •  甘犁：房贷税：更灵活的房价调控方式
  •  刘煜辉：三中全会后金融改革三大方向前瞻
  •  张五常：科斯与我的和而不同处
  •  茅于轼：你知道自己的利益在哪儿吗？
  •  [论坛] 肮脏的富人娱乐场
  •  [论坛] 美女故意撩裙走光
  •  [论坛] 那些寂寞成灾的女子
  •  [论坛] 女人为啥喜欢丁字裤
视频推荐
  •    少女遭裸拍：视频疯传  
少女遭裸拍：视频疯传
  •    13岁男童遭按摩师强奸  
13岁男童遭按摩师强奸
  •    直击露骨AV拍摄现场  
直击露骨AV拍摄现场
  •    小心！你正随时被偷窥  
小心！你正随时被偷窥
财经视频推荐
  •    房产限购只是过渡政策  
房产限购只是过渡政策
  •    新能源汽车中国先行  
新能源汽车中国先行
网易首页-新闻-体育-娱乐-财经-汽车-科技-数码-手机-女人-游戏-论坛-视频-博客-房产-家居-应用-微博   news.163    user163    gbk  搜索   请输入关键词  新闻 网页   搜索    page    Rss  主编信箱　热线:010-82558163-9016　意见反馈　 About NetEase - 公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律 - 网络营销 - 网站地图 
 网易公司版权所有
©1997-2013    