                    INI格式 - 维基百科，自由的百科全书
INI格式
维基百科，自由的百科全书  跳转至： 导航、 搜索   本页使用了标题或全文手工转换  INI檔案是一個無固定標準格式的設定檔。它以簡單的文字與簡單的結構組成，常常使用在視窗作業系統，或是其他作業系統上，許多程式也會採用INI檔案做為設定程式之用。視窗作業系統後來以登錄檔的形式取代掉INI檔。INI檔案的命名來源，是取自英文「初始（Initial）」的首字縮寫，正與它的用途——初始化程式相應。有時候，INI檔案也會以不同的副檔名，如「.CFG」、「.CONF」、或是「.TXT」代替。
目录
  •  1 格式 
  •  1.1 節
  •  1.2 參數
  •  1.3 註解
  •  2 範例
  •  3 參考
  •  4 相關條目
格式[编辑]
節[编辑]

 [section]
參數[编辑]

 name=value
註解[编辑]
註解使用分號表示（;）。在分號後面的文字，直到該行結尾都全部為註解。

 ; comment text
範例[编辑]
下面是一個虛擬的程式，其INI檔有兩個小節，前面的小節是用來設定擁有者的資訊，而後面的小節是用來設定資料庫的位置。前面的註解記載誰最後編輯此檔案，而後面的註解記錄為何不使用域名而是使用IP地址。

; last modified 1 April 2001 by John Doe
[owner]
name=John Doe
organization=Acme Products
 
[database]
server=192.0.2.42 ; use IP address in case network name resolution is not working
port=143
file = "acme payroll.dat"
參考[编辑]
相關條目[编辑]
  •  文件格式列表
 取自“http://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=INI格式&oldid=27117141” 3个分类：  •  文件格式
  •  電腦數據
  •  配置文件
1个隐藏分类：  •  含有英語的條目
导航菜单
个人工具
  •  创建账户
  •  登录
名字空间
  •  条目
  •  讨论
 不转换 
变种
  •  不转换
  •  简体
  •  繁體
  •  大陆简体
  •  香港繁體
  •  澳門繁體
  •  马新简体
  •  台灣正體
查看
  •  阅读
  •  编辑
  •  查看历史
操作
搜索
  搜索    Special:搜索  导航
  •  首页
  •  分類索引
  •  特色内容
  •  新闻动态
  •  最近更改
  •  随机条目
帮助
  •  帮助
  •  维基社群
  •  方针与指引
  •  互助客栈
  •  询问处
  •  字词转换
  •  IRC即时聊天
  •  联系我们
  •  关于维基百科
  •  资助维基百科
工具
  •  链入页面
  •  相关更改
  •  上传文件
  •  特殊页面
  •  打印页面
  •  永久链接
  •  页面信息
  •  数据项
  •  引用本页
其他语言
  •  Català
  •  Deutsch
  •  English
  •  Español
  •  Français
  •  Bahasa Indonesia
  •  Italiano
  •  日本語
  •  한국어
  •  Nederlands
  •  Polski
  •  Português
  •  Русский
  •  
  •  编辑链接
  •   本页面最后修订于2013年7月4日 (星期四) 02:28。

  •  本站的全部文字在知识共享 署名-相同方式共享 3.0协议之条款下提供，附加条款亦可能应用。（请参阅使用条款）
 Wikipedia®和维基百科标志是维基媒体基金会的注册商标；维基™是维基媒体基金会的商标。
 维基媒体基金会是在美国佛罗里达州登记的501(c)(3)免税、非营利、慈善机构。

  •  隐私权政策
  •  关于维基百科
  •  免责声明
  •  开发者
  •  移动版视图
  •     Wikimedia Foundation  
  •     Powered by MediaWiki  
    