                    WHOIS - 维基百科，自由的百科全书
WHOIS
维基百科，自由的百科全书  跳转至： 导航、 搜索   Antistub.svg  	本条目需要扩充。（2008年9月19日）
请协助改善这篇条目，更进一步的信息可能会在讨论页或扩充请求中找到。请在扩充条目后将此模板移除。 	
  翻译标记  	本条目的内容可能尚不周全，请考虑将英语维基百科中的WHOIS条目的内容翻译成中文。
欢迎您积极参与，协助改善这篇条目。 	
WHOIS（读作“Who is”，而非缩写）是用来查询互联网中域名的IP以及所有者等信息的传输协议。早期的WHOIS查询多以命令列接口（Command Line）存在，但是现在出现了一些基于网页接口的简化线上查询工具，甚至可以一次向不同的数据库查询。网页接口的查询工具仍然依赖WHOIS协议向服务器发送查询请求，命令列接口的工具仍然被系统管理员广泛使用。
WHOIS通常使用TCP协议43埠。每个域名或IP的WHOIS信息由对应的管理机构保存，例如，以.com结尾的域名的WHOIS信息由.com域名运营商VeriSign管理，中国国家顶级域名.cn域名由CNNIC管理。
通常情况下，域名或IP的信息可以由公众自由查询获得，具体的查询方法是登陆由管理机构提供的WHOIS服务器，输入待查询的域名进行查询。
参见[编辑]
  •  区域互联网注册管理机构
外部链接[编辑]
  •  一个WHOIS查询工具（英文）
  •  一中国whois工具
 取自“http://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=WHOIS&oldid=25502363” 2个分类：  •  翻译请求
  •  域名
1个隐藏分类：  •  自2008年9月扩充中的条目
导航菜单
个人工具
  •  创建新账户
  •  登录
名字空间
  •  条目
  •  讨论
 大陆简体 
变种
  •  不转换
  •  简体
  •  繁體
  •  大陆简体
  •  香港繁體
  •  澳門繁體
  •  马新简体
  •  台灣正體
查看
  •  阅读
  •  编辑
  •  查看历史
操作
搜索
  搜索    Special:搜索  导航
  •  首页
  •  分类索引
  •  特色内容
  •  新闻动态
  •  最近更改
  •  随机条目
帮助
  •  帮助
  •  社区专页
  •  方针与指引
  •  互助客栈
  •  询问处
  •  字词转换
  •  IRC即时聊天
  •  联系我们
  •  关于维基百科
  •  资助维基百科
工具
  •  链入页面
  •  相关更改
  •  上传文件
  •  特殊页面
  •  打印版本
  •  永久链接
  •  页面信息
  •  数据项
  •  引用本页
其他语言
  •  Català
  •  Česky
  •  Dansk
  •  Deutsch
  •  English
  •  Esperanto
  •  Español
  •  فارسی
  •  Suomi
  •  Français
  •  Italiano
  •  日本語
  •  한국어
  •  Latina
  •  Nederlands
  •  Polski
  •  Português
  •  Română
  •  Русский
  •  Slovenščina
  •  Svenska
  •  Türkçe
  •  Українська
  •  
  •  编辑链接
  •   本页面最后修订于2013年3月13日 (星期三) 05:48。

  •  本站的全部文字在知识共享 署名-相同方式共享 3.0协议之条款下提供，附加条款亦可能应用。（请参阅使用条款）
 Wikipedia®和维基百科标志是维基媒体基金会的注册商标；维基™是维基媒体基金会的商标。
维基媒体基金会是在美国佛罗里达州登记的501(c)(3)免税、非营利、慈善机构。

  •  隐私权政策
  •  关于维基百科
  •  免责声明
  •  开发者
  •  移动版视图
  •     Wikimedia Foundation  
  •     Powered by MediaWiki  
    