                    CGI_百度百科
新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
  CGI    进入词条    搜索词条    1    1    utf8  帮助  •  首页
  •  分类频道
  •  特色百科
  •  玩转百科
  •  百科用户
  •  百科校园
  •  百科合作
  •  手机百科
  •  个人中心
  •  自然
  •  文化
  •  地理
  •  历史
  •  生活
  •  社会
  •  艺术
  •  人物
  •  经济
  •  科技
  •  体育
  •  数字博物馆
  •  完善词条
  •  导师计划
  •  优秀词条
  •  百科商城
  •  编修院
  •  蝌蚪团
切换到宽屏切换到窄屏  有用+1CGI编辑
作为一个英文缩写，该名词有不同含义，包括“通用网关界面”、“计算机合成图像/电脑三维动画”、“计算机图形接口标准”、“全球小区识别码”等。目 录
1简介
2通用接口
  •  2.1 功能
  •  2.2 运行环境
  •  2.3 处理步骤
  •  2.4 服务器配置
  •  2.5 编写语言
  •  2.6 环境变量列表
  •  2.7 优点
  •  2.8 应用程序工作原理
  •  2.9 注意的问题
  •  2.10 ASP
3合成图像
4接口标准
  •  4.1 简介
  •  4.2 CGI控制功能集
  •  4.3 CGI输出功能集
  •  4.4 CGI图段功能集
  •  4.5 输入和应答功能集
  •  4.6 光珊功能集
5识别码
6其他信息
7总评量表
1简介
作为一个英文缩写，该名词有多种含义： CGI (Common Gateway Interface) 通用网关接口 CGI（Computer Generation Image）计算机合成图像/电脑三维动画 CGI（Computer Graphics Interface) 计算机图形接口标准 CGI（Cell Global Identifier) 全球小区识别码 CGI（Compacted Graphite Iron）缩状石墨铸铁 CGI（Clinton Global Initiative）克林顿全球倡议 CGI （Clinical Global Impression）临床疗效总评量表 公共网关接口CGI(Common GatewayInterface) 是WWW技术中最重要的技术之一，有着不可替代的重要地位。CGI是外部应用程序（CGI程序）与Web服务器之间的接口标准，是在CGI程序和Web服务器之间传递信息的规程。CGI规范允许Web服务器执行外部程序，并将它们的输出发送给Web浏览器，CGI将Web的一组简单的静态超媒体文档变成一个完整的新的交互式媒体。2通用接口
公共网关接口CGI(Common GatewayInterface) 是WWW技术中最重要的技术之一，有着不可替代的重要地位。CGI是外部应用程序（CGI程序）与Web服务器之间的接口标准，是在CGI程序和Web服务器之间传递信息的规程。CGI规范允许Web服务器执行外部程序，并将它们的输出发送给Web浏览器，CGI将Web的一组简单的静态超媒体文档变成一个完整的新的交互式媒体。 Common Gateway Interface，简称CGI。在物理上是一段程序，运行在服务器上，提供同客户端HTML页面的接口。这样说大概还不好理解。那么我们看一个实际例子：现在的个人主页上大部分都有一个留言本。留言本的工作是这样的：先由用户在客户端输入一些信息，如名字之类的东西。接着用户按一下“留言”（到目前为止工作都在客户端），浏览器把这些信息传送到服务器的CGI目录下特定的cgi程序中，于是cgi程序在服务器上按照预定的方法进行处理。在本例中就是把用户提交的信息存入指定的文件中。然后cgi程序给客户端发送一个信息，表示请求的任务已经结束。此时用户在浏览器里将看到“留言结束”的字样。整个过程结束。功能
绝大多数的CGI程序被用来解释处理来自表单的输入信息，并在服务器产生相应的处理，或将相应的信息反馈给浏览器。CGI程序使网页具有交互功能。运行环境
CGI程序最初在UNIX操作系统上CERN或NCSA格式的服务器上运行。 在其它操作系统（如：Windows NT及Windows 95等）的服务器上也广泛地使用CGI程序，同时它也适用于各种类型机器。处理步骤
⑴通过Internet把用户请求送到服务器。 ⑵服务器接收用户请求并交给CGI程序处理。 ⑶CGI程序把处理结果传送给服务器。 ⑷服务器把结果送回到用户。服务器配置
CGI程序不是放在服务器上就能顺利运行，如果要想使其在服务器上顺利的运行并准确的处理用户的请求，则须对所使用的服务器进行必要的设置。 配置：根据所使用的服务器类型以及它的设置把CGI程序放在某一特定的目录中或使其带有特定的扩展名。 ⑴CREN格式服务器的配置： 编辑CREN格式服务器的配置文件（通常为/etc/httpd.conf）在文件中加入：Exec cgi-bin/*/home/www/cgi-bin/*.exec。命令中出现的第一个参数cgi-bin/*指出了在URL中出现的目录名字，并表示它出现在系统主机后的第一个目录中，如：http://edgar.stern.nyn.***/cgi-bin/。命令中的第二个参数表示CGI程序目录放在系统中的真实路径。 CGI目录除了可以跟网络文件放在同一目录中，也可以放在系统的其它目录中，但必须保证在你的系统中也具有同样的目录。在对服务器完成设置后，须重新启动服务器（除非HTTP服务器是用inetd启动的）。 ⑵NCSA格式服务器的配置 在NCSA格式服务器上有两种方法进行设置： ①在srm.conf文件（通常在conf目录下）中加入：Script Alias/cgi-bin/cgi-bin/。Script Alias命令指出某一目录下的文件是可执行程序，且这个命令是用来执行这些程序的；此命令的两个参数与CERN格式服务器中的Exec命令的参数的含意一样。 ②在srm.conf文件加入：Add type application/x-httpd-cgi.cgi。此命令表示在服务器上增加了一种新的文件类型，其后第一个参数为CGI程序的MIME类型，第二个参数是文件的扩展名，表示以这一扩展名为扩展名的文件是CGI程序。 在用上述方法之一设置服务器后，都得重新启动服务器（除非HTTP服务器是用inetd启动的）。编写语言
CGI可以用任何一种语言编写，只要这种语言具有标准输入、输出和环境变量。对初学者来说，最好选用易于归档和能有效表示大量数据结构的语言，例如UNIX环境中： · Perl (Practical Extraction and Report Language) · Bourne Shell或者Tcl (Tool Command Language) · PHP(Hypertext Preprocessor)) 由于C语言有较强的平台无关性，所以也是编写CGI程序的首选。 Windows环境中： · C和C++ 由于Internet上大部分服务器使用的是UNIX操作系统，且几乎任一UNIX操作系统中都有Bourne Shell，因而后面讲述的例子中大部分是用Bourne Shell编写的。 最终Perl由于其跨操作系统、易于修改的特性成为了CGI的主流编写语言，以至于一般的“cgi程序”就是Perl程序。环境变量列表
SERVER_NAME：运行CGI序为机器名或IP地址。 SERVER_INTERFACE：WWW服务器的类型，如：CERN型或NCSA型。 SERVER_PROTOCOL：通信协议，应当是HTTP/1.0。 SERVER_PORT：TCP端口，一般说来web端口是80。 HTTP_ACCEPT：HTTP定义的浏览器能够接受的数据类型。 HTTP_REFERER：发送表单的文件URL。（并非所有的浏览器都传送这一变量） HTTP_USER-AGENT：发送表单的浏览器的有关信息。 GETWAY_INTERFACE：CGI程序的版本，在UNIX下为 CGI/1.1。 PATH_TRANSLATED：PATH_INFO中包含的实际路径名。 PATH_INFO：浏览器用GET方式发送数据时的附加路径。 SCRIPT_NAME：CGI程序的路径名。 QUERY_STRING：表单输入的数据，URL中问号后的内容。 REMOTE_HOST：发送程序的主机名，不能确定该值。 REMOTE_ADDR：发送程序的机器的IP地址。 REMOTE_USER：发送程序的人名。 CONTENT_TYPE：POST发送，一般为application/xwww-form-urlencoded。 CONTENT_LENGTH：POST方法输入的数据的字节数。优点
CGI可以为我们提供许多HTML无法做到的功能。比如 a.一个记数器 b.顾客信息表格的提交以及统计 c.搜索程序 d.WEB数据库，用Html是没有办法记住客户的任何信息的，就算用户愿意让你知道。用Html也是无法把信息记录到某一个特定文件里的。要把客户端的信息记录在服务器的硬盘上，就要用到CGI。这是CGI最重要的作用，它补充了Html的不足。是的，仅仅是补充，不是替代。 使在网络服务器下运行外部分应用程序（或网关）成为可能。CGI-BIN 目录是存放CGI脚本的地方。这些脚本使WWW服务器和浏览器能运行外部程序，而无需启动另一个原因程序。 它是运行在Web服务器上的一个程序，并由来自于浏览者的输入触发。CGI是在HTTP服务器下运行外部程序（或网关）的一个接口，它能让网络用户访问远程系统上的使用类型程序，就好像他们在实际使用那些远程计算机一样。 CGI能够让浏览者与服务器进行交互，如果你曾经遇到过在网络上填表或者进行搜索，就很有可能就是用的CGI。 尽管CGI易于使用，但是当大批人同时使用一个CGI应用程序是会反应较慢，网络服务器 速度也会受到很大 影响。CGI应用程序的优点是可以独立运行。 CGI应用程序可以由大多数的编程语言编写，如Perl（Practical Extraction and Report Language)、C\C++、Java 和Visual Basic等。不过对于那些没有太多编程经验的网页制作人来说，实在是一个不小的难题。应用程序工作原理
1.浏览器通过HTML表单或超链接请求指上一个CGI应用程序的URL。 2.服务器收发到请求。 3.服务器执行指定所CGI应用程序。 4.CGI应用程序执行所需要的操作，通常是基于浏览者输入的内容。 5.CGI应用程序把结果格式化为网络服务器和浏览器能够理解的文档（通常是HTML网页）。 6.网络服务器把结果返回到浏览器中。注意的问题
CGI应用程序运行在浏览器可以请求的服务器系统上，执行时需要使用服务器CPU时间和内存。如果有成千上万的这种程序会同时运行，那会对服务器系统提出极高的要求。你要慎重考虑这个问题，以防止服务器系统崩溃。 不完善的CGI应用程序可能成为别人非法进人服务器系统的通道，有可能导致重要的资料被删除或外泄。CGI应用程序主要的用途有以下几种： 根据浏览者填写的HTML表单发送定制的答复； 创建可单击的图像缩小图； 创建一个浏览者可以搜索内容的数据库； 提供服务器与数据库的接口，并把结果转换成HTML文档； 制作动态HTML文挡。 如果一个CGI脚本可以在每台计算机上做同样的事情；编写脚本就会变的很容易。不幸的是，CGI脚本依赖于服务器的操作系统，因此，对于非UNIX服务器来说，Prl（UNIX下编写脚本的一个常用工具）脚本毫无用处。所以，你必须定制安装你的CGI脚本。 大多数服务器都提供CGI-BIN目录，但是这还不够。因为你应该拥有自己的CGI-BIN。这样，你就能运行自己的脚本（而不是让自己的系统去适应已存在于系统上的脚本）。因此，你的提供商应安装CGI-BIN，且能够帮助你编写脚本 ASP
ASP（Active Server Pages）：活动服务器页面，就是一个编程环境，在其中，可以混合使用HTML、脚本语言以及组件来创建服务器端功能强大的Internet应用程序。如果你以前创建过一个站点，其中混合了HTML、脚本语言以及组件，你就可以在其中加入ASP程序代码。通过在HTML页面中加入脚本命令，你可以创建一个HTML用户界面，并且，还可以通过使用组件包含一些商业逻辑规则。组件可以被脚本程序调用，也可以由其他的组件调用。 ASP的工作原理： 当在Web站点中融入ASP功能后，将发生以下事情： 1、用户调出站点内容，默认页面的扩展名是.asp。 2、浏览器从服务器上请求ASP文件。 3、服务器端脚本开始运行ASP。 4、ASP文件按照从上到下的顺序开始处理，执行脚本命令，执行HTML页面内容。 5、页面信息发送到浏览器。 因为脚本是在服务器端运行的，所以Web服务器完成所有处理后，将标准的HTML页面送往浏览器。这意味着，ASP只能在可以支持的服务器上运行。让脚本驻留在服务器端的另外一个益处是：用户不可能看到原始脚本程序的代码，用户看到的，仅仅是最终产生的HTML内容。 PHP:Hypertext Preprocessor PHP 是一种服务器端的，嵌入HTML的脚本语言。PHP区别其他像客户端Javascript的地方是它的代码在服务器端执行.PHP能做什么? 最低水平，PHP可以做任何其他CGI程序所能做的事，例如收集表格数据，生成动态页面内容，或者收发cookies.可能最强大，最有意义的特性是PHP支持大范围的数据库.书写一个支持数据库的Web 页面是难以置信的简单。 下面是当前支持的数据库： Adabas D InterBase Solid dBase mSQL Sybase Empress MySQL Velocis FilePro Oracle Unix dbm Informix PostgreSQL PHP通过协议也支持与其他服务的"交谈",像IMAP,SNMP,NNTP,POP3，甚至是 HTTP. 你也可以打开晦涩的 网络接口和其他协议交互。 PHP的简要历史 1994年秋季，Rasmus Lerdorf 开始构思 PHP. 早期的非发行版本被用在他的主页上，以追踪谁在看他的在线简历. 1995年年初第一版本出台，当时PHP只被认为是个人主页开发工具.它由一个非常单纯的只能理解很少数特殊宏的分析引擎和 一些用在主页后端通用的工具组成.如留言簿，计数器和其他一些东西.这个分析器在1995年年中被重写并被命名为 PHP/FI 第二版. FI来自 Rasmus 写的另外一个包，用于解释 html 形式的数据.他结合了个人主页工具脚本和形式解析器，并加 上mSQL支持.这样就产生 PHP/FI 了. PHP/FI以令人惊奇的步调成长，人们开始把自己的代码贡献给它。 很难给出它的硬统计表，但可以估计在1996年末，整个世界至少有15,000个网站在用PHP/FI.到1997年年中，这个数字已经超过50,000了. 而在此时PHP的发展也发生了变化.由Rasmus自己偏爱的和几个人开发的项目变成一个更有组织的团 体成就.Zeev Suraski和Andi Gutmans重写了解析器.这个新的解析器成为PHP版本3的基础.许多有用的代码从PHP/FI 继承到PHP3，并且很多是完全重写的。 今天（1999年年中）不管是PHP/FI或PHP3与很多商业产品捆绑在一块，例如C2级强度的Web服务器和红帽子Linux. 根据NetCraft提供的数据推断，保守估计全世界应用PHP的网站已超过150,000个.由此看来，它比在因特网上运行Netscape 的旗舰企业服务器的站点还多。3合成图像
被广泛运用于电影、电视、视频游戏、互动多媒体等领域的计算机图像技术。 参考词条：三维动画4接口标准
简介
计算机图形接口标准（Computer Graphics Interface，CGI）是ISO TC97组提出的图形设备标准，标准号是ISO DP9636。CGI是第一个针对图形设备接口，而不是应用程序接口的交互式计算机图形标准。CGI的目标是使应用程序和图形库直接与各种不同的图形设备相作用，使其在各种图形设备上不经修改就可以运行，即在用户程序和虚拟设备之间以一种独立于设备的方式提供图形信息的描述和通信。CGI规定了发送图形数据到设备的输出和控制功能，从图形设备接收图形数据的输入、查询和控制功能，因CGI是设备级接口，对出错处理和调试的只提供了最小支持。CGI提供的功能集包括控制功能集、独立于设备的图形对象输出功能集、图段功能集、输入和应答功能集以及产生、修改、检索和显示以象素数据形式存储的功能集。在二维图形设备中可以找到CGI支持的功能，但没有一个图形设备包含由CGI定义的所有功能，从这个意义上说，CGI定义了与虚拟设备的接口。CGI是设备级的计算机图形标准，它规定了一个CGI实现和CGI用户之间的接口。一个CGI的实现叫做对象，对象既可以是硬件设备也可以是一个程序。CGI的用户就是用CGI对象实现的与设备无关的应用程序。CGI提供了一些功能来实现一个CGI对象和一个CGI应用程序之间数据交换。对象和应用程序之间的接口由CGI引用模式来描述，基于CGI对象和CGI应用程序的配置情况，引用模式提供了一个概念上的框架说明CGI在一个计算机图形环境中如何使用。CGI有三种引用模式：应用、对象和CGI产生器与解释器配置。为了使应用程序创建、保存、修改和显示图形，CGI提供了管道机制。CGI的管道分为三种： ⑴图形对象管道，说明应用程序如何使用CGI提供的功能来创建图形； ⑵光栅管道，说明图形对象管道及其相关的图形输出功能与光珊虚拟设备及光栅操作功能之间的联系； ⑶输入管道，说明CGI虚拟设备如何支持交互式输入。CGI控制功能集
控制功能集包括CGI所涉及的虚拟设备和出错处理功能，用以实现图形图像信息以及接口的图形与非图形部分的内部关系的管理，这些功能分为七类： ⑴虚拟设备管理，提供了对虚拟设备的控制，包括启动和终止用户与CGI虚拟设备的对话期、管理虚拟设备上的画面等； ⑵数值精度要求； ⑶坐标空间； ⑷视点，如何使定义在虚拟设备坐标空间中的图形图像显示在绘画面； ⑸裁剪； ⑹其它； ⑺出错处理。CGI输出功能集
CGI输出功能集创建包含用户的画面的图形对象及控制它们的显示，确定图形对象的几何和显示特性。用户可以借助输出功能，使用标准绘图图元或广义绘图图元来生成标准图形对象或非标准图形对象。 CGI输出功能集包括以下四类功能： ⑴图元功能，创建包含用户画面的图形对象； ⑵属性功能，定义图形对象的属性； ⑶属性控制功能，允许用户控制图形对象的； ⑷输出查询功能，返回输出以及属性描述表和状态表的有关信息。CGI图段功能集
CGI图段功能集定义了图形对象组合到图段中的方法，用唯一的图段标识符标识图形对象，产生、修改和操纵图段的功能。 ⑴图段操作，包括对图段的产生、关闭、删除和操纵图段的功能； ⑵图段属性，设置和修改图段属性； ⑶图段查询，用以获取与图段描述表和状态表有关的信息。输入和应答功能集
在CGI中，按返回数据的类型将逻辑输入设备分为八类，即：定位、笔划、取值、选择、拾取、字符串、光珊和其它输入设备。光珊类的输入设备用来输入象素阵列，相应的物理设备是扫描仪、摄像机等。其它输入设备的逻辑输入设备用来输入指定格式的数据记录，这种物理设备的例子如声音输入设备等。每类逻辑设备有四种输入方式：请求、采样、事件和应答。在应答方式下，允许将该逻辑输入设备的当前值应答在相应的CGI虚拟设备上。光珊功能集
大多数计算机图形设备或是向量设备或是光珊设备，二者都可以绘制直线、圆等图形对象。然而，向量设备和光珊设备所绘制的图形对象是不同的。向量设备上显示的图形对象是光滑连续的，不一定与设备坐标相交，独立于图形设备的分辨率。光珊设备以点的阵列来显示图形，表示图形的点总是位于设备坐标上。因此，光珊设备所显示的图形没有向量设备所显示的图形光滑且显示的效果随设备分辨率的不同而不同。在CGI输出设备描述表中显示类型一项指定了图形设备的类型，其值可以是VECTOR（向量）、RASTER（光珊）或OTHER（其它）。光珊设备支持一些向量设备所不支持的功能，这些功能称为光珊操作功能集。CGI是支持光珊操作的第一个计算机图形标准。为了支持光珊虚拟设备，除了图形对象管道外，还需要光珊管道。一个光珊虚拟设备上的画面由许多象素组成，象素所占据的内存区域叫做位图。画面由以象素阵列方式绘制的图形对象来生成，这些象素写入位图，通过从位图中读象素并显示在光珊虚拟设备的绘画面上来显示图形图像。当图形对象以象素阵列方式显示后，作为一个图形对象的标识符就丢失了。例如，当一个圆被以象素方式显示以后，一个圆被显示这个事实就丢失了，只剩下一些毫无联系的象素而已。接下来被显示的图形图像的修改只能用光珊操作功能通过拷贝、合并象素实现。CGI提供的光珊操作功能包括产生、检索、修改和显示象素数据的功能：⑴光珊控制，在CGI在位图分为可显示位图和不可显示位图，不可显示位图又分为全深度位图和映象位图。全深度位图是和显示器上每个象素用多少位来表示相匹配的；而映象位图的每个象素只有一位。位图操作可以把虚拟设备空间（VDC）中特定区域内的图像映射到当前的设备空间（DC）中来。在VDC到DC的一系列变换中并不会改变已有位图中象素的数量，只会影响位图在VDC中表示的区域。⑵光珊操作，包括象素阵列数据的检索和显示，各种形式的位图运算以及位图区域的移动、合并和复制等。⑶光珊属性，用来设置源和目的位图之间进行象素操作的绘图方式和填充位图区域功能。CGI中定义的位图绘制方式有：布尔运算型（与、或和非）、加运算型和比较运算型。此外，CGI还提供了对光珊描述表、光珊状态表和位图状态表的查询功能。5识别码
① 全球小区识别码（CGI）是用来识别一个小区（基站/一个扇形小区）所覆盖的区域 ② CGI是在LAI的基础上再加小区识别码（CID）构成的 ③ 其结构是 MCC+MNC+LAC+CID MCC：移动国家码 MNC：移动网络码 LAC：位置区号码 CID：小区标识码 其中MCC\MNC\LAC为位置区标识（LAI） 其中CID为2Byte的BCD码，由各MSC自定6其他信息
CGI技术一种发动机新技术，其中主要包含了缸内直喷技术和涡轮增压技术。 缸内直喷使供油动作已完全独立于进气门与活塞系统之外，ECU也因而拥有更多的主导权。超乎传统喷射理论的稀薄燃烧与更多元的混合比便得以实现。在稳定行进或低负载状态下，采用缸内直喷设计的发动机得以进入Ultra lean（精实）模式。在此设定下，发动机于进气行程时只能吸进空气，至于喷油嘴则在压缩行程才供给燃料，以达到节约的效果。根据实际测试，其最高能达到1：65的油、气比例，除了节能表现相当惊人，整体动力曲线也能够维持相当高的平顺度。 另外。CGI发动机用了涡轮增压取代了之前的大部分的机械增压发动机，使发动机能够提供更充沛的能量，并且更为的节能，在燃油经济性上，较原来节省了15%。 当然，与其他车厂的直喷技术相比，CGI技术还有一个最大的特点是采用了压电技术（piezoelectric）。由于目前的直喷发动机都存在分段控制模式，也就是低转速时使用分段多次喷射燃烧，而高转速下就不再使用，其主要原因是目前的喷嘴都是螺线圈电磁控制式，在高转速状态下，喷油时间要求极短，喷嘴响应速度并不适合太高转速。因此，奔驰开发了压电触发的喷嘴，也就是利用活塞在压缩冲程的压力，通过压力变形下的微弱电信号，经过放大电路放大后控制阀门开闭。压电喷射器百万分之一秒的时间反应，为喷嘴提供基本的多点分层喷射成为可能，在每次压缩短时间内，再分为多次喷射，特别是高转速下，也同样有分段喷射，从而得到更理想的稀薄燃烧，这对提高发动机燃烧效率是至关重要的。 尽管奔驰CGI（即：Stratified-Charged Gasoline Injection，分层汽油直喷）发动机在很多方面都有突破，但和其他直喷发动机一样，它也面临难以解决的问题，那就是因高压缩比带来的高温副作用，产生过多的氮氧化合物的排放。奔驰用了专门的氮氧化合物净化器以及传感器来净化，但该装置是比三元催化器贵得多的器件。7总评量表
全称为Clinical Global Impression- 临床医学上用于评定临床疗效，可用于精神科各种疾病的临床研究与疗效观察 相关文献  •  基于ARCGIS API FOR FLEX的污染源WEBGIS研究-中国环境管理-2011年 第1期 
  •  嵌入式系统C语言CGI设计与应用-通化师范学院学报-2011年 第6期 (32)
  •  AUTOCAD图到ARCGIS9.3的导入与匹配-陕西林业科技-2011年 第3期 
>> 查看更多相关文献
词条标签： 编程通信技术互联网技术网站网站建设术语网站术语计算机系统 图形技术 如果想投诉，请到百度百科投诉中心；如果想提出意见、建议，请到意见反馈。
词条统计浏览次数：次编辑次数：72次 历史版本最近更新：2013-08-27创建者：nadir 词条贡献榜 辛勤贡献者：	
	davidlee52   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	yangke19941112   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	百科ROBOT   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	Damon2150   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	官凖   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	281400805   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
展开		
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台  CGI  	参考资料	

1简介2通用接口2.1功能2.2运行环境2.3处理步骤2.4服务器配置2.5编写语言2.6环境变量列表2.7优点2.8应用程序工作原理2.9注意的问题2.10ASP3合成图像4接口标准4.1简介4.2CGI控制功能集4.3CGI输出功能集4.4CGI图段功能集4.5输入和应答功能集4.6光珊功能集5识别码6其他信息7总评量表 登录   CGI    utf8    1    1  查看我的收藏 