                    通用网关接口_百度百科
新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
  通用网关接口    进入词条    搜索词条    1    1    utf8  帮助  •  首页
  •  分类频道
  •  特色百科
  •  玩转百科
  •  百科用户
  •  百科校园
  •  百科合作
  •  手机百科
  •  个人中心
  •  自然
  •  文化
  •  地理
  •  历史
  •  生活
  •  社会
  •  艺术
  •  人物
  •  经济
  •  科技
  •  体育
  •  数字博物馆
  •  完善词条
  •  导师计划
  •  优秀词条
  •  百科商城
  •  编修院
  •  蝌蚪团
切换到宽屏切换到窄屏  有用+1通用网关接口编辑
目 录
1简介
2功能
3运行环境
4处理步骤
5服务器配置
6编写语言
7环境变量列表
8优点
9CGI应用程序
  •  9.1 工作原理
  •  9.2 注意事项
  •  9.3 ASP
  •  9.4 PHP
1简介
Common Gateway Interface（CGI——通用网关接口） 用于初始化软件服务的服务器方接口。这套接口描述了Web服务器与同一计算机上的软件的通信方式。 通用网关接口，它是一段程序，运行在服务器上，提供同客户端HTML页面的接口，通俗的讲CGI就像是一座桥，把网页和WEB服务器中的执行程序连接起来，它把HTML接收的指令传递给服务器，再把服务器执行的结果返还给HTML页；用CGI可以实现处理表格，数据库查询，发送电子邮件等许多操作，最常见的CGI程序就是计数器。CGI使网页变得不是静态的，而是交互式的。 CGI在物理上是一段程序，运行在服务器上，提供同客户端HTML页面的接口。这样说大概还不好理解。那么我们看一个实际例子：截止2013的个人主页上大部分都有一个留言本。留言本的工作是这样的：先由用户在客户端输入一些信息，如名字之类的东西。接着用户按一下“留言”（到目前为止工作都在客户端），浏览器把这些信息传送到服务器的CGI目录下特定的cgi程序中，于是cgi程序在服务器上按照预定的方法进行处理。在本例中就是把用户提交的信息存入指定的文件中。然后cgi程序给客户端发送一个信息，表示请求的任务已经结束。此时用户在浏览器里将看到“留言结束”的字样。整个过程结束。 随着CGI的发展，类似于CGI的交互式方法也在出现，比如Servlet，Liveware，ASP和WAI等等。2功能
绝大多数的CGI程序被用来解释处理来自表单的输入信息，并在服务器产生相应的处理，或将相应的信息反馈给浏览器。CGI程序使网页具有交互功能。  CGI    CGI
3运行环境
CGI程序最初在UNIX操作系统上CERN或NCSA格式的服务器上运行。　在其它操作系统（如：Windows NT及Windows 95等）的服务器上也广泛地使用CGI程序，同时它也适用于各种类型机器。4处理步骤
⑴通过Internet把用户请求送到服务器。　⑵服务器接收用户请求并交给CGI程序处理。　⑶CGI程序把处理结果传送给服务器。　⑷服务器把结果送回到用户。5服务器配置
CGI程序不是放在服务器上就能顺利运行，如果要想使其在服务器上顺利的运行并准确的处理用户的请求，则须对所使用的服务器进行必要的设置。　配置：根据所使用的服务器类型以及它的设置把CGI程序放在某一特定的目录中或使其带有特定的扩展名。　⑴CREN格式服务器的配置：　编辑CREN格式服务器的配置文件（通常为/etc/httpd.conf）在文件中加入：Exec cgi-bin/*/home/www/cgi-bin/*.exec。命令中出现的第一个参数cgi-bin/*指出了在URL中出现的目录名字，并表示它出现在系统主机后的第一个目录中，如：http://edgar.stern.nyn.***/cgi-bin/。命令中的第二个参数表示CGI程序目录放在系统中的真实路径。　CGI目录除了可以跟网络文件放在同一目录中，也可以放在系统的其它目录中，但必须保证在你的系统中也具有同样的目录。在对服务器完成设置后，须重新启动服务器（除非HTTP服务器是用inetd启动的）。　⑵NCSA格式服务器的配置　在NCSA格式服务器上有两种方法进行设置：　①在srm.conf文件（通常在conf目录下）中加入：Script Alias/cgi-bin/cgi-bin/。Script Alias命令指出某一目录下的文件是可执行程序，且这个命令是用来执行这些程序的；此命令的两个参数与CERN格式服务器中的Exec命令的参数的含意一样。　②在srm.conf文件加入：Add type application/x-httpd-cgi.cgi。此命令表示在服务器上增加了一种新的文件类型，其后第一个参数为CGI程序的MIME类型，第二个参数是文件的扩展名，表示以这一扩展名为扩展名的文件是CGI程序。　在用上述方法之一设置服务器后，都得重新启动服务器（除非HTTP服务器是用inetd启动的）。6编写语言
CGI可以用任何一种语言编写，只要这种语言具有标准输入、输出和环境变量。对初学者来说，最好选用易于归档和能有效表示大量数据结构的语言，例如UNIX环境中：　· Perl (Practical Extraction and Report Language）　· Bourne Shell或者Tcl (Tool Command Language）　· PHP(Hypertext Preprocessor））　由于C语言有较强的平台无关性，所以也是编写CGI程序的首选。　Windows环境中：　· C和C++　由于Internet上大部分服务器使用的是UNIX操作系统，且几乎任一UNIX操作系统中都有Bourne Shell，因而后面讲述的例子中大部分是用Bourne Shell编写的。　最终Perl由于其跨操作系统、易于修改的特性成为了CGI的主流编写语言，以至于一般的“cgi程序”就是Perl程序。7环境变量列表
SERVER-NAME：运行CGI序为机器名或IP地址。　SERVER-INTERFACE：WWW服务器的类型，如：CERN型或NCSA型。　SERVER-PROTOCOL：通信协议，应当是HTTP/1.0。　SERVER-PORT：TCP端口，一般说来web端口是80。　HTTP-ACCEPT：HTTP定义的浏览器能够接受的数据类型。　HTTP-REFERER：发送表单的文件URL。（并非所有的浏览器都传送这一变量）　HTTP-USER-AGENT：发送表单的浏览器的有关信息。　GETWAY-INTERFACE：CGI程序的版本，在UNIX下为 CGI/1.1。　PATH-TRANSLATED：PATH-INFO中包含的实际路径名。　PATH-INFO：浏览器用GET方式发送数据时的附加路径。　SCRIPT-NAME：CGI程序的路径名。　QUERY-STRING：表单输入的数据，URL中问号后的内容。　REMOTE-HOST：发送程序的主机名，不能确定该值。　REMOTE-ADDR：发送程序的机器的IP地址。　REMOTE-USER：发送程序的人名。　CONTENT-TYPE：POST发送，一般为application/xwww-form-urlencoded。　CONTENT-LENGTH：POST方法输入的数据的字节数。8优点
CGI可以为我们提供许多HTML无法做到的功能。比如 a.一个记数器 b.顾客信息表格的提交以及统计 c.搜索程序d.WEB数据库，用Html是没有办法记住客户的任何信息的，就算用户愿意让你知道。用Html也是无法把信息记录到某一个特定文件里的。要把客户端的信息记录在服务器的硬盘上，就要用到CGI。这是CGI最重要的作用，它补充了Html的不足。是的，仅仅是补充，不是替代。　使在网络服务器下运行外部分应用程序（或网关）成为可能。CGI-BIN 目录是存放CGI脚本的地方。这些脚本使WWW服务器和浏览器能运行外部程序，而无需启动另一个原因程序。　它是运行在Web服务器上的一个程序，并由来自于浏览者的输人触发。CGI是在HTTP服务器下运行外部程序（或网关）的一个接口，它能让网络用户访问远程系统上的使用类型程序，就好像他们在实际使用那些远程计算机一样。　CGI能够让浏览者与服务器进行交互，如果你曾经遇到过在网络上填表或者进行搜索，就很有可能就是用的CGI。　尽管CGI易于使用，但是当大批人同时使用一个CGI应用程序是会反应较慢，网络服务器速度也会受到很大 影响。CGI应用程序的优点是可以独立运行。　CGI应用程序可以由大多数的编程语言编写，如Perl（Practical Extraction and Report Language）、C\C++、Java 和Visual Basic等。不过对于那些没有太多编程经验的网页制作人来说，实在是一个不小的难题。9CGI应用程序
工作原理
1.浏览器通过HTML表单或超链接请求指上一个CGI应用程序的URL。　2.服务器收发到请求。　3.服务器执行指定所CGI应用程序。　4.CGI应用程序执行所需要的操作，通常是基于浏览者输入的内容。　5.CGI应用程序把结果格式化为网络服务器和浏览器能够理解的文档（通常是HTML网页）。　6.网络服务器把结果返回到浏览器中。注意事项
CGI应用程序运行在浏览器可以请求的服务器系统上，执行时需要使用服务器CPU时间和内存。如果有成千上万的这种程序会同时运行，那会对服务器系统提出极高的要求。你要慎重考虑这个问题，以防止服务器系统崩溃。　不完善的CGI应用程序可能成为别人非法进人服务器系统的通道，有可能导致重要的资料被删除或外泄。CGI应用程序主要的用途有以下几种：　根据浏览者填写的HTML表单发送定制的答复；　创建可单击的图像缩小图；　创建一个浏览者可以搜索内容的数据库；　提供服务器与数据库的接口，并把结果转换成HTML文档；　制作动态HTML文档。　如果一个CGI脚本可以在每台计算机上做同样的事情；编写脚本就会变的很容易。不幸的是，CGI脚本依赖于服务器的操作系统，因此，对于非UNIX服务器来说，Prl（UNIX下编写脚本的一个常用工具）脚本毫无用处。所以，你必须定制安装你的CGI脚本。　大多数服务器都提供CGI-BIN目录，但是这还不够。因为你应该拥有自己的CGI-BIN。这样，你就能运行自己的脚本（而不是让自己的系统去适应已存在于系统上的脚本）。因此，你的提供商应安装CGI-BIN，且能够帮助你编写脚本ASP
ASP，活动服务器页面，就是一个编程环境，在其中，可以混合使用HTML、脚本语言以及组件来创建服务器端功能强大的Internet应用程序。如果你以前创建过一个站点，其中混合了HTML、脚本语言以及组件，你就可以在其中加入ASP程序代码。通过在HTML页面中加入脚本命令，你可以创建一个HTML用户界面，并且，还可以通过使用组件包含一些商业逻辑规则。组件可以被脚本程序调用，也可以由其他的组件调用。　ASP的工作原理：　当在Web站点中融入ASP功能后，将发生以下事情：　1、用户调出站点内容，默认页面的扩展名是.asp。　2、浏览器从服务器上请求ASP文件。　3、服务器端脚本开始运行ASP。　4、ASP文件按照从上到下的顺序开始处理，执行脚本命令，执行HTML页面内容。　5、页面信息发送到浏览器。　因为脚本是在服务器端运行的，所以Web服务器完成所有处理后，将标准的HTML页面送往浏览器。这意味着，ASP只能在可以支持的服务器上运行。让脚本驻留在服务器端的另外一个益处是：用户不可能看到原始脚本程序的代码，用户看到的，仅仅是最终产生的HTML内容 PHP
PHP 是一种服务器端的，嵌入HTML的脚本语言。PHP区别其他像客户端Javascript的地方是它的代码在服务器端执行.PHP能做什么?　最低水平，PHP可以做任何其他CGI程序所能做的事，例如收集表格数据，生成动态页面内容，或者收发cookies.可能最强大，最有意义的特性是PHP支持大范围的数据库.书写一个支持数据库的Web 页面是难以置信的简单.　下面是当前支持的数据库：　Adabas D InterBase Solid　dBase mSQL Sybase　Empress MySQL Velocis　FilePro Oracle Unix dbm　Informix PostgreSQL　PHP通过协议也支持与其他服务的"交谈",像IMAP,SNMP,NNTP,POP3，甚至是 HTTP. 你也可以打开晦涩的 网络接口和其他协议交互.　PHP的简要历史　1994年秋季，Rasmus Lerdorf 开始构思 PHP. 早期的非发行版本被用在他的主页上，以追踪谁在看他的在线简历. 1995年年初第一版本出台，当时PHP只被认为是个人主页开发工具.它由一个非常单纯的只能理解很少数特殊宏的分析引擎和 一些用在主页后端通用的工具组成.如留言簿，计数器和其他一些东西.这个分析器在1995年年中被重写并被命名为 PHP/FI 第二版. FI来自 Rasmus 写的另外一个包，用于解释 html 形式的数据.他结合了个人主页工具脚本和形式解析器，并加 上mSQL支持.这样就产生 PHP/FI 了. PHP/FI以令人惊奇的步调成长，人们开始把自己的代码贡献给它.　很难给出它的硬统计表，但可以估计在1996年末，整个世界至少有15,000个网站在用PHP/FI.到1997年年中，这个数字已经超过50,000了. 而在此时PHP的发展也发生了变化.由Rasmus自己偏爱的和几个人开发的项目变成一个更有组织的团 体成就.Zeev Suraski和Andi Gutmans重写了解析器.这个新的解析器成为PHP版本3的基础.许多有用的代码从PHP/FI 继承到PHP3，并且很多是完全重写的.　今天（1999年年中）不管是PHP/FI或PHP3与很多商业产品捆绑在一块，例如C2级强度的Web服务器和红帽子Linux. 根据NetCraft提供的数据推断，保守估计全世界应用PHP的网站已超过150,000个.由此看来，它比在因特网上运行Netscape 的旗舰企业服务器的站点还多. 相关文献  •  嵌入式Web服务器的实现及其CGI应用-电子设计工程-2011年 第21期 (19)
  •  一种基于linux的电力载波智能家居联网系统-浙江万里学院学报-2012年 第4期 (25)
  •  ICCS-PW云服务器管理系统的设计与实现-计算机工程-2012年 第11期 (38)
>> 查看更多相关文献
词条标签： 网络技术应用科学科学计算机科学通信技术 服务器 如果想投诉，请到百度百科投诉中心；如果想提出意见、建议，请到意见反馈。
词条统计浏览次数：次编辑次数：10次 历史版本最近更新：2013-06-13创建者：kaijier 词条贡献榜 辛勤贡献者：	
	caohaowen12345   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台  通用网关接口  	参考资料	

1简介2功能3运行环境4处理步骤5服务器配置6编写语言7环境变量列表8优点9CGI应用程序9.1工作原理9.2注意事项9.3ASP9.4PHP登录   通用网关接口    utf8    1    1  查看我的收藏 