                    [观点]拒绝测试驱动开发（TDD）的10个理由-CSDN.NET 
  •  业界
  •  移动开发
  •  云计算
  •  软件研发
  •  专题
  •  程序员杂志
  •  极客头条
  •  CSDN Share
  •  我的Tag
  •  CTO
  •  产品
  •  创业
  •  职场
  •  人物
  •  对话CTO
  •  社区之星
  •  Android
  •  iOS
  •  移动游戏
  •  HTML5
  •  游戏引擎
  •  可穿戴设备
  •  大数据
  •  数据中心
  •  服务器
  •  存储
  •  虚拟化
  •  NoSQL
  •  安全
  •  云先锋
  •  编程语言
  •  开放平台
  •  HTML5
  •  前端开发
  •  智能算法
  •  架构
  •  开源
  •  数据库
  •  封面秀
  •  特别策划
  •  管理实践
  •  技术架构
订阅软件研发RSS CSDN首页> 软件研发 [观点]拒绝测试驱动开发（TDD）的10个理由
 发表于2011-12-27 08:58| 次阅读| 来源Softwareandi| 0 条评论| 作者Softwareandi 
产品文档工作测试tdd   作者认为带动一个团队发展并快速提高产品质量的好方法有很多种。但TDD不是万能的，不是每个项目都适用。  摘要：作者认为带动一个团队发展并快速提高产品质量的好方法有很多种。但TDD不是万能的，不是每个项目都适用。 导读：在作者看来带动一个团队发展并快速提高产品质量的好方法有很多种。比如：测试驱动开发、行为驱动开发、验收测试驱动开发。但TDD不是万能的，不是每个项目都适用。
文章内容如下：
在本文内容之前，先来看几个相关的开发方法：
  •  测试驱动开发：英文全称Test-Driven Development，简称TDD，是一种不同于传统软件开发流程的新型的开发方法。它要求在编写某个功能的代码之前先编写测试代码，然后只编写使测试通过的功能代码，通过测试来推动整个开发的进行。这有助于编写简洁可用和高质量的代码，并加速开发过程。
  •  行为驱动开发：英文全称Behavior Driven Development，简称BDD，是一种敏捷软件开发技术，鼓励开发人员、质量保证和非技术或商业参与者都参与到项目中来。
  •  验收测试驱动开发：英文全称Acceptance Test Driven Development，简称ATDD，是一种协同需求发现方法，利用示例和可自动的测试来明确需求，创建可执行的规格。
在我看来，这些都是带动一个团队发展并快速提高产品质量的好方法。但TDD不是万能的，不是每个项目都适用。以下十种情况不建议写测试，如果你的项目符合一种以上，那么TDD以及其他敏捷技术都是多余的。 

1. 没有客户 

 有时候，你正在开发的产品不会被任何人使用，在这种情况下，付出的所有努力都会浪费，没有人会在乎。 

2. 客户是挑剔的 

 有些人非常喜欢测试新软件并寻找错误，这是他们工作的重心，还有一些人喜欢进行栈跟踪，以进行逆向工程。如果你的客户中有这样的人，那么软件中所有的优点都会被忽视。 

3. 项目是简单的 

 如果团队可在短时间内（不超过几个星期）完成项目，且永远不会再对其进行重新维护，那么可维护性、可重用性和可扩展性就变得并不那么重要了，而花在这上的时间和精力就是浪费。 

4. 架构是完美的 

 如果你的架构不需再改进，那么就没有必要让它具有可扩展性。TDD的优势是增量开发流程以及可扩展架构，而如果项目的架构已经够完美了，则TDD就显得画蛇添足了。 

5. 文档是完美的 

 如果API和任何软件的改变都即时记录到文档里，与用TDD创建的文档一样，方便找到你需要了解的东西。如果你的文档是非常完整的，编写测试明显违反了 DRY（Don't Repeat Yourself）原则。 

6. 团队没有大的变化并且团队内的人记忆力不错 

 团队的记忆可以让你回忆起写过的任何一行代码或者当时的开发环境。因此不需要用测试来提醒你代码是干什么的，为什么写它，或如何使用它。但这意味着你的团队不能招募新成员，旧成员也不能离开。这样的话，不写测试也是可以的，因为写了反而会影响团队进度。 

7. “Done”意味着代码检查完毕 

 很多团队有对Done（DOD）的定义，通常指用户可以接收和运行（编码、测试、部署、记录等）软件的情况。然而，大部分更喜欢简单且容易实现的定义。比如说每个成员完成自己的任务就定义为“Done”。而且对于一个项目来说，如果不需要为产品所有者/经理/用户测试代码，则应尽快进入下一阶段。 

8. 你的工作是写代码而不是测试 

 也许你的团队里做测试的人能够快速测试你的代码，并针对有问题的地方及时给你反馈，因此在对代码进行修改的时候，变动的地方在你脑中还有清晰的印象。因此要珍惜测试人员，并确保他们有足够的工作，否则当他们厌倦这份工作后便会跳槽到一个更具挑战性的的公司。 

9. 不停地调试导致测试时间过长 

 和任何有竞争力的公司一样，你的团队必须按时完成任务，这意味着要好好规划并利用时间。由于DoD团队不包括测试，所以无法预测这部分需要多少时间，从开发到QA全部都要折腾无数遍。如果要信守承诺的话，就不能推迟交货时间，否则超过最后期限后上司问起来，你将无法交代。 

10. 这只是一个理论 

 像进化论和重力一样，这些都只是一个理论。即使上述理由都是无效的，也没有人曾经成功地证明，使用TDD的开发方法能快速高效地开发程序。因此这是一个见仁见智的问题。
文章出自：Softwareandi
译文出自：ITeye

     309713  顶 0 踩 0 推荐阅读相关主题： 测试驱动开发 产品质量 驱动开发 软件开发 开发人员 可扩展 
  •  相关文章
  •  最新报道
  •  SlideIdea CEO李建忠：移动产品的技术面思考
  •  谷歌推订阅应用Play Newsstand：杂志+RSS阅读器
  •  11月20日：微软正式发布Windows 1.0 回顾历代Windows版本界面
  •  盖茨垂暮、鲍尔默将离职 微软能借革新员工排名制跨入新时代？
  •  造就Office新用法：微软推WP应用 可遥控Office文件
  •  政府将着手规范IDC企业服务水平
  •  四大UX设计原则，打造网站最佳浏览体验
  •  IE11支持JavaScript新型API，Web应用国际化更便捷
  •  最危险的开源项目——比特币
  •  【信息图】到2020年开发者、设计师、测试员的数量将达到史无前例的高度
  •  首款使用HSA架构的Kaveri APU、多款异构计算开发工具APU13上齐亮相
  •  微App专场：不同平台下微App开发运营那些事

  •  网友评论有（0）
[观点]拒绝测试驱动开发（TDD）的10个理由   •  CSDN官方微信
  •  扫描二维码,向CSDN吐槽
  •  微信号：CSDNnews
程序员杂志for iPad 免费下载 每日资讯快速浏览 
微博关注

相关热门文章
  •  最危险的开源项目——比特币
  •  成为一名PHP专家其实并不难
  •  Ceylon 1.0发布：又一个“Java语言替代品”？
  •  分享10段实用的HTML5代码
  •  研发周报：2013年美国开发者薪资调查报告
  •  全球最大的图片社交分享网站Pinterest发布首个API
  •  微App专场：不同平台下微App开发运营那些事
  •  UX设计程序的五个谬论
  •  【信息图】到2020年开发者、设计师、测试员的数量将达到史无前例的高度
  •  IE11支持JavaScript新型API，Web应用国际化更便捷

热门标签
  •  数据挖掘
  •  SOA
  •  UML
  •  Teradata
  •  开放平台
  •  HTML5
  •  创业
  •  开源
  •  移动开发
  •  iOS
  •  Android
  •  移动游戏
  •  Windows Phone
  •  JavaScript
  •  CSS
  •  游戏引擎
  •  云计算
  •  大数据
  •  Hadoop
  •  OpenStack
  •  云平台

CSDN Share PPT下载
当我们谈论WebApp Daniel Friedman：The protocols of the Internet of Things 淘宝数据魔方系统架构 木瓜移动：如何整合全球移动应用资源掘金移动互联网 
推荐内容
热门专区
  •  IBM新兴技术大学
  •  win8开发马拉松
  •  PowerLinux 社区
  •  IBM AIX学院
  •  异构编程专区
  Top_arrow      