                    Actor模型的本质：究竟是要解决什么问题 - 51CTO.COM
首页技术频道51CTO旗下网站地图 论坛博客下载视频课程更多   •  网络
  •  安全
  •  开发
  •  数据库
  •  服务器
  •  系统
  •  虚拟化
  •  云计算
  •  嵌入式
  •  移动开发
  •  51CTO.COM
  •  CIOage.com
  •  WatchStor.com
  •  HC3i.cn
  •  灵客风LinkPhone
  •  
  •  
  •  
  •  

首页 | Java | .NET | Web | XML | 语言工具 | 测试 | 游戏 | 移动 | 架构 | 项目管理 | 全部文章   请输入关键字  
您所在的位置：开发 > 语言&工具 > Actor模型的本质：究竟是要解决什么问题 
Actor模型的本质：究竟是要解决什么问题
2009-08-04 17:27 老赵 老赵点滴  字号：T | T   一键收藏，随时查看，分享好友！  本文对Actor模型的本质进行了回顾：万物皆Actor。Actor之间只有发送消息这一种通信方式。
AD： 


Actor模型的本质已经被强调了无数遍：万物皆Actor。Actor之间只有发送消息这一种通信方式，例如，无论是管理员让工作者干活，还是工作者把成果交还给管理员，它们之间也要通过发送消息的方式来传递信息。这么做看似不如直接方法调用来的直接，但是由于大量的消息可以同时执行。同样，消息让Actor之间解耦，消息发出之后执行成功还是失败，需要耗费多少时间，只要没有消息传递回来，这一切都和发送方无关。Actor模型的消息传递形式简化了并行程序的开发，使开发人员无需在共享内存（确切地说，其实是共享“写”）环境中与“锁”、“互斥体”等常用基础元素打交道。不过，使用Actor模型编写应用程序，需要开发人员使用一种与以往不同的设计思路，这样的思路说难倒不难，说简单也不简单。等我们有了成熟、稳固的Actor模型之后（例如高效的调度，合适的容错机制，老赵正在为此努力），再回头来探究这种特殊的架构方式。
由于Actor执行的唯一“事件”便是接受到了一个消息，而一个Actor很可能会做多件事情，因此我们一定需要一种机制，可以把消息“分派”到不同的“逻辑段”中去，并为不同的逻辑指定各自所需要的参数。例如，Person是一个Actor类型，它有三种任务，不同的任务会带有不同参数：
◆聊天（Chat）：指定另一个Person对象（聊天的另一方），以及一个Topic对象（聊天的话题）。 
◆吃饭（Eat）：指定一个Restaurant对象（餐馆）。 
◆干活（Work）：指定一个Person对象（工作完成后的汇报人），以及一个Job对象（任务）。
当Person对象获得一条消息时，它需要将其识别为聊天、吃饭或干活中的一种，再从中获取到这个行动所需要的数据。如果用一幅示意图来表示，它可能是这样的：
498)this.width=498;' onmousewheel = 'javascript:return big(this)' height=326 alt=Person是一个Actor类型，它有三种任务 src="http://images.51cto.com/files/uploadimg/20090804/1731250.jpg" width=460 border=0> 

如何在C#中把一条消息转化为一段逻辑的执行，并且尽可能确保一些优势（如易于编写，静态检查，代码提示，重构，单元测试……），这便是这系列文章唯一的目的。正如文章的标题，我们关注的是“消息执行方式”，而不是：
◆“消息传递”与“共享内存”两种并行方式的比较 
◆讲述Actor模型的应用程序设计方式。 
◆提出消息传递时的解耦方式。 
……
文章使用Actor模型作为示例，是因为我编写的ActorLite组件易于说明问题，并且是典型的“消息传递”场景。事实上，文章所表达的内容，适合任何基于消息传递的C#场景，例如内存中的消息队列、生产者/消费者模式、消息总线……它并没有限制Actor模型这一种架构方式。
【编辑推荐】
  •  顺畅的使用C# Actor：另一个解决方案 
  •  C# Actor的尴尬与F#美丽外表下的遗憾 
  •  看Erlang中Actor模型的执行方式和优劣 
  •  Erlang面向分布与并发的编程语言 
  •  Erlang十分钟快速入门 
【责任编辑：杨赛 TEL：（010）68476606】

原文：Actor模型的本质：究竟是要解决什么问题 返回开发首页 
分享到： 收藏|打印|复制   •  给力 (0票)
  •  动心 (0票)
  •  废话 (0票)
  •  专业 (0票)
  •  标题党 (0票)
  •  路过 (0票)


关于Actor模型的更多文章   •  Java 应用程序的 Actor 并发性
  •  Scala Actor与底层并发编程机制异同之探讨
  •  Adobe架构师谈Scala：功能强大但令人困惑
  •  C# Actor模型开发实例：网络爬虫
  •  Actor模型的本质：究竟是要解决什么问题
七步走：AngularJS从菜鸟到专家   七步走：AngularJS从菜鸟到专家  Angular.js 是一个MV*（Model-View-Whatever，不管是MVC或者MVVM[详细]

栏目热门
更多>>   •  将会改变未来IT世界的十种编程语言
  •  37条常用Linux Shell命令组合
  •  程序员在2014年的读书计划
  •  Indexed DB入门导学
  •  谁说设计师不会写代码？—Photoshop脚本语
同期最新
更多>>   •  并发和并行的区别：吃馒头的比喻
  •  C# Actor的尴尬与F#美丽外表下的遗憾
  •  什么是Project Zero？一个面向Web的平台
  •  Groovy 1.6.4与Groovy 1.7 Beta 1发布
  •  因WinForm动态菜单而产生的几点疑惑

开发
频道导航   •  Java Java开发|Java基础|Java EE开发|Java框架|设计模式 
  •  WEB开发 PHP开发|Python|Ruby|JSP|HTML 5|DIV+CSS 
  •  综合 .NET开发|嵌入式开发|项目管理|架构设计 

热点推荐
  •  Android开发应用详解
  •  那些性感的让人尖叫的程序员
  •  HTML5 下一代Web开发标准详解
  •  高性能WEB开发应用指南
  •  Ubuntu开源技术交流频道

热门标签： windows频道移动开发云计算objective-ctp-link路由器设置图解html5   •  头条 《开发月刊》2013年10月刊发布 
  •  本期《开发月刊》的专题内容是Java下一代语言Groovy、Scala 和 Clojure，它们的共同… 
  •  《开发月刊》2013年8月刊发布
  •  VS 2013软件生命周期管理的改进

文章排行
本月本周24小时   •  Eclipse插件大全 挑选最牛的TOP30 
  •  隐藏在浏览器当中的八项超能力 
  •  一行代码都不用写就能完成简单的精美网 
  •  一位女程序员的奋斗路程 
  •  用JavaEE7、Websockets和GlassFish4打 
  •  技术趣闻：IT行业中说话最不靠谱的商业 
  •  被诅咒的程序员的七宗罪 
  •  Java数组声明、创建、初始化 
  •  不要if else的编程 
  •  详解Java解析XML的四种方法 
  •  一行代码都不用写就能完成简单的精美网 
  •  隐藏在浏览器当中的八项超能力 
  •  JavaScript 是最受欢迎的远程办公编程 
  •  C++11 修复了双重检查锁定问题 
  •  最简单的东西总是最容易被忽视：谈看不 
  •  被诅咒的程序员的七宗罪 
  •  在MySQL5.7中使用InnoDB Memcached插件 
  •  Lua简明教程 
  •  我们不需要字符串类型 
  •  世界上最优秀的程序员同时也是活得最快 
  •  2013年11月编程语言排行榜：日益蓬勃的 
  •  程序员，你也该为自己想想未来 
  •  程序员，你调试过的最难的 Bug 是什么 
  •  Visual Studio 2013中的全新Editor功能 
  •  开发人员最难于打理的九项工作 
  •  十种更好的表达“你的代码写的很烂”的 
  •  程序员编程能力与编程年龄 
  •  做程序员之后才知道的 5 件惊奇事 
  •  为404错误页面收集创意灵感 
  •  技术趣闻：IT行业中说话最不靠谱的商业 

热点专题
更多>>   •    IE CSS Bug 解决实例  
IE CSS Bug 解决实例
IE浏览器不支持很多CSS属性是出了名的，即便在支持的   •    开发频道2013年10月第5周重点内容推荐：JavaScript就是一种垃圾语言  
开发频道2013年10月第
又是一周匆匆而过。上周五、周六两天，2013年51CTO云   •    开发频道2013年10月第4周重点内容推荐：马云疯了！都是小马哥逼的  
开发频道2013年10月第
十一归来，貌似大家都没有什么劲头。本周五，为期两天 
热点标签
编程语言排行榜 敏捷开发 Eclipse 3.6 PHP设计模式 NetBeans 7 Java7 Scala编程语言 Python编程世界 Ruby On Rails开发 LINQ ASP.NET视频教程 Visual Studio 智能手机 软件下载   •  点击这里查看样刊
  •    
全站热点
  •    云计算时代 需要怎样的加密保护 
  •    重启万兆环境下的WEB防护新思路 

  •  企业租用服务器如何安全稳定运行
  •  谷歌扫描Gmail邮件内容被判违反反窃
  •  甲骨文全球大会·2013·旧金山
  •  玩转iOS7 系统使用技巧集锦
  •  Java之数组基础应用回顾

读书
精通ASP+XML+CSS网络开发混合编程
《精通ASP+XML+CSS网络开发混合编程》介绍当前网络开发的主流平台与技术之一的ASP+CSS+XML的知识与应用，全书各知识点均配以实例   •  超级网管员——网络设备
  •  超级网管员——网络安全
  •  超级网管员——网络应用
  •  解密SEO：搜索引擎优化与网站成功战略

博文推荐
更多>>   •  自己改进的二级联动省市列表
  •  symantec备份之一(1)安装windows age
  •  图解ASA防火墙上进行ARP绑定
  •  IT内审那点事之内部审核工作流程

最新热帖
更多>>   •  通用WAP网站生成系统(PowerDiamond) 
  •  八类大学毕业生求职时不受欢迎
  •  IT人为什么难以拿到高薪？【转帖】
  •  想去外企上班

51CTO旗下网站
领先的IT技术网站 51CTO 领先的中文存储媒体 WatchStor 中国首个CIO网站 CIOage 中国首家数字医疗网站 HC3i 移动互联网生活门户 灵客风LinkPhone     