                    专题：Java 代码性能优化_51CTO.COM
首页技术频道51CTO旗下网站地图 论坛博客下载视频课程更多   •  网络
  •  安全
  •  开发
  •  数据库
  •  服务器
  •  系统
  •  虚拟化
  •  云计算
  •  嵌入式
  •  移动开发
  •  51CTO.COM
  •  CIOage.com
  •  WatchStor.com
  •  HC3i.cn
  •  灵客风LinkPhone
  专题：Java 代码性能优化  多核平台下的Java优化
 Java 利用多核技术也带来了一些问题，主要是多线程共享内存引起了。目前内存和 CPU 之间的带宽是一个主要瓶颈，每个核可以独享一部分高速缓存，可以提高性能。[了解详细] 事半功倍：Java源码优化、分析工具
11款用于优化、分析源代码的Java工具本文为您提供了一些Java工具，希望对您对代码进行优化以及检查源代码中的潜在问题有所帮助。 Java几款性能分析工具的对比在给客户的应用程序维护的过程中，我注意到在高负载下的一些性能问题。理论上，增加对应用程序的负载会使性能等比率的下降。然而，我认为性能下降的比率远远高于负载的增加。我也发现，性能可以通过改变应用程序的逻辑来提升，甚至达到极限。为了更详细的了解 Java提升性能，你能做的
漫谈Java程序的性能优化在Java程序中，性能问题的大部分原因并不在于Java语言，而是在于程序本身。养成好的代码编写习惯非常重要，比如正确地、巧妙地运用java.lang.String类和java.util.Vector类，它能够显著地提高程序的性能。下面我们就来具体地分析一下这方面的问题。 如何优化Java程序设计和编码提高性能通过使用一些辅助性工具来找到程序中的瓶颈，然后就可以对瓶颈部分的代码进行优化。一般有两种方案：即优化代码或更改设计方法。我们一般会选择后者，因为不去调用以下代码要比调用一些优化的代码更能提高程序的性能。而一个设计良好的程序能够精简代码，从而Java编程中“为了性能”尽量要做到的一些地方最近的机器内存又爆满了，除了新增机器内存外，还应该好好review一下我们的代码，有很多代码编写过于随意化，这些不好的习惯或对程序语言的不了解是应该好好打压打压了。解读JAVA内存优化编程的三个方法内存会溢出肯定和代码逃不了关系,99.99%学java的人都知道垃圾回收器是 java的一大优点并据此来嘲笑C++。显然这个特性为代码编写者省了不少事，但这个特性却带来了不少隐患。Java代码优化过程的实例介绍通过笔者经历的一个项目实例，本文介绍了 Java 代码优化的过程，总结了优化 Java 程序的一些最佳实践，分析了进行优化的方法，并解释了性能提升的原因。从多个角度分析导致性能低的原因，并逐个进行优化，最终使得程序的性能得到极大提升，代码的可读性、可扩   阅读排行“Java性能优化初入榜单 网管高薪路独占鳌头”  相关内容
  •  ·让Java代码跑得更快
  •  ·4个开源的Java代码静态分析工具
  •  ·Java代码规范那些事
  •  ·高效编写Java代码的几条建议
  •  ·使用Java代码控制CPU占用率
  •  ·Java代码编写的30条建议
  •  ·Java编译器优化方法简介
热门文章
  •  ·Oracle透露关于Java安全性的改进计划
  •  ·Java程序员应该知道的10个调试技巧
  •  ·从程序员到CTO的Java技术路线图
  •  ·给想创业的年轻程序员的一封信
  •  ·Java编程中关于异常处理的10个最佳实践
  •  ·解析Java中文乱码的处理方法
相关推荐
  随着Java8的发布，Lambda终于成为Java规格说明书里的正式特征之一。一种由于过于复杂而最初被传统程序员放  
Java 8 和 La   如果说最近的 Java 暴露出来的安全缺陷能给我带来什么警示，那就是现在是到了 Oracle 公司重写这种语言的时  
Java 7 安全   本专题会从获得开发应用所需的“通行证”App Key和App Secret开始到最后的bug修复，一步步教您搭建一个Java  
Java新浪微博   •  ·调研专题：Java语言的回顾与展望
  •  ·2012上半年开发频道大记事
  •  ·Java轻量级开发工具，我推荐
  •  ·Spring开源框架快速入门
  •  ·51CTO六一策划专题：关于未来……
  •  ·Java Swing图形界面开发(高级篇)
51CTO旗下网站
领先的IT技术网站 51CTO 领先的中文存储媒体 WatchStor 中国首个CIO网站 CIOage 中国首家数字医疗网站 HC3i 移动互联网生活门户 灵客风LinkPhone     