                    QR Code Generator | QuickMark Color | Brand and track your QR Codes | 彩色 QR Code 產生器 -- QR Code 最小尺寸可以做到多小？
  •  Plans & Pricing
  •  Help
  •  Q&A
  •  Sign In
  •    Home  
  •  Q&A<
Table of Contents   •  Why Create QR Codes With QuickMark Color?
Live Demo QR Code 最小尺寸可以做到多小？
  QuickMark app 掃描 QR Code   對於初接觸 QR Code 的使用者來說，在成功產生或設計 QR Code 圖案後，很可能面臨的疑問就是：QR Code 要做 (印) 多大？ 或者是當版面空間有限時，問的方式會變成：QR Code 最小可以做 (印) 多小？ 

 其實關於這種問題答案我最常給的答案是：不一定。(好像很不負責任...)

 別緊張，只要掌握幾件事，就可以估算出來你的條碼是否還有縮小的空間： 
  •  QR Code 資料內容是什麼、有多少？
  •  可用來擺放 QR Code 的版面或空間有多少？
  •  使用者會用什麼設備來讀取你做的條碼？
 需要關心 QR Code 資料內容有多少的原因很簡單，因為資料越多，條碼就會越大！請看下面兩個範例條碼，A 的內容是一個短網址、B 則是一個比較長的網址，在模組大小一樣的情況下，兩個 QR Code 面積大小有如此差距：  這時候如果你的可用版面有限，硬要將 B 塞入與 A 相同的面積大小，你會得到以下的結果：  很明顯地，這麼做會讓這個 QR Code 看起來 "密度" 很高。但更重要的是 B 條碼的每個模組都變小了，而這可能造成某些讀取設備的讀取困難 (因為 "看" 不清楚了)。

 聰明的讀者或許已經猜到，關鍵就在模組大小！所謂的模組就是 QR Code 裡面的黑點或白點。而 QR Code 最小的規格是 21 x 21 個模組 (不含白邊) 並且被取了個 Version 1 的名字。接下來的 Version 2 是 25 x 25 個模組、Version 3 是 29 x 29 個模組、每增加一個 Version 就代表邊寬增加四個模組，依此類推。

 回到原來的問題，既然模組大小是關鍵，一個模組要多大才理想呢？這部份與讀取設備有很大關係，有些企業是內部流程應用 QR Code 並有專門的掃描器，就可以做比較小。但如果你希望 QR Code 有機會被第一代 iPhone 等沒有自動對焦鏡頭的手機讀取的話，每個模組至少要 0.80 mm x 0.80 mm。

 都已經快 2013 年了，還需要考慮有沒有自動對焦鏡頭這種事嗎？這有點見仁見智，所以簡單查了一下 ePrice 網站的手機資料，給大家做個參考。目前 (2012-11-20) 有在台灣賣的手機型號裡面，71.9% 都是有自動對焦的。其中 Android 手機裡面有 46.5% 是有自動對焦的，而 iPhone 則是從三年前的 3Gs 起就都有自動對焦了。當然，以上只是單純就在販售中的手機型號做統計，並未將各型號的銷售量納入考量。以現在智慧型手機普及的程度，個人是認為 QR Code每個模組大小 0.60 mm x 0.60 mm 以上就很安全了 (當用於平面印刷時)。

 (每隻手機的鏡頭能力不盡相同，若想測試一下自己的手機可以讀到多小的條碼，可以下載我們 QuickMark 的  QR Code 視力表 。)

 所以如果以最小的 Version 1 QR Code (A 條碼) 來做試算，建議的最小安全尺寸是：
 (21 + 8) x 0.60 mm = 1.74 cm (這是含白邊，所以有 +8。不知道為何要留白邊的請看這篇)

 再用個更實際的例子做試算：假設你需要做一個 QR Code 讓消費者掃描之後可以直接下載你開發的 iPhone app，你做出來的 QR Code 很可能會跟前面的 B 條碼一樣大 (Version 5)，因為 Apple 給的原始下載連結就差不多那樣長。那麼，你的條碼的最小安全尺寸就是：
 (37 + 8) x 0.60 mm = 2.70 cm (含白邊)

 萬一你剛好符合上述應用狀況，卻偏偏有 iPhone、Android 兩個下載用的 QR Code 需要製作，那且不是要兩倍的版面？其實不然，我們認為最理想的解決方法是只做一個 QR Code，但靠後端系統的處理，讓任何掃描該條碼的消費者都能自動被帶到正確的下載網址，無論他們使用什麼手機平台。如果你對於這樣的功能有興趣，請參考我們的QuickMark Color QR Code 製碼平台。除了可以設計好看的造型 QR Code，還能幫你節省許多的版面，一舉數得！
 關鍵字： QuickMark Color, QR Code, 製作條碼  2012-11-20 Posted by Mike Chen 立即開始
Live Demo Share facebook twitter youtube blog   •  About
  •  |
  •  Contact
  •  |
  •  Privacy
  •  |
  •  Terms
Copyright© 2012 SimpleAct Inc. All Rights Reserved. Powered by   QuickMark  繁體中文 ． English     