
 Granit 1910 i
        Granit TM  1910 i工业级二维影像扫描器专为满足苛刻工作环境中
 的多种扫描需求而设计，其最大特色在于采用了特殊定制机身，重新
 定义了扫描器的可靠性标准，工业等级达到IP65，能够承受1m范围
 内近5000次翻滚，且即使在-30°C的低温下，也能够承受从2米高处
 至水泥地面的50次摔落。因此，采用该行业领先级扫描器的企业完全
 可以最大程度地降低设备停工时间和总体拥有成本。.
        Granit 1910 i采用霍尼韦尔先进的Adaptus TM  6.0成像技术和革命
 性的解码架构，为用户提供与业内一流的Xenon TM  1900系列影像扫
 描器 同样优秀的条码解读性能。无论是打印质量差的、破损的条码还
 是低密度一维条码，1910 i能够轻易识读几乎所有类型的条码——其
 大大提升的照明能力、清晰的激光瞄准及加长的景深，能够确保员工
 获得最大的操作效率。
        此外，嘈杂的机械声和较差的照明对于那些依赖扫描器的反馈来
 确认“扫描成功”的操作者来说往往是一个很大的挑战。1910 i能够
 很好的应对这一挑战，它拥有明亮的LED指示、强劲的蜂鸣提示和可
 选的振动反馈， 确保用户快速得到解码反馈，消除不必要的重复操
 作。
        Granit 1910 i专为需要高性能扫描作业并且高度重视耐用性的应
 用环境而设计，是应用环境苛刻企业的最佳扫描产品选择。
 릤튵벶뛾캬펰쿱즨쏨웷
 •    同级产品中一流的耐用性：뚨훆뗄䥐㘵믺짭쓜릻돐쫜㇃ힷ똀
 캧쓚뷼㔰〰듎랭맶뫍ⴳァ쳵볾쿂듓㉭룟뒦훁쮮쓠뗘쏦
 뗄㔰듎쮤실ꎬ복짙쇋럾컱돉놾ꎬ퓶볓쇋짨놸헽뎣퓋탐쪱볤
 •    适于扫描密集型企业应用的优化设计：⁁摡灴畳‶⸰₳짏
 벼쫵쳡릩잿뺢뗄쳵싫쪶뛁뫍컞폫싗뇈뗄뺫ힼ뛈ꎬ뛸쟒즨쏨
 랴삡뗃떽쇋잿뮯ꎬ쫊폃폚벫뛋뮷뺳
 • TotalFreedom TM  2.0：믴쓡캤뛻뗚뛾듺뛾캬펰쿱뾪랢욽첨
 횧돖짏뒫뫍솬뷓뛠룶펦폃돌탲ꎬ뷨틔잿뮯춼쿱뷢싫ꆢ쫽뻝
 룱쪽뮯뫍춼쿱뒦샭ꎬ컞탨훷믺쾵춳펦폃돌탲ퟶ죎뫎탞룄
 •    卓越的低劣和破损条码扫描性能：쳡릩컞폇즨쏨랽낸ꎬퟮ
 킡뮯쫖뚯쫤죫탨쟳ꎬ놣횤ퟮ병뗄킧싊 
 •    长距离扫描： 쓜쟡틗즨쏨풶뻠샫뗄쳵싫ꎬ짵훁뿉틔뛁좡
 㔶捭횮췢뗄㈰浩沵쓒믎곌곇튲뮻ﻉﲶ퐲䓌쓉ꠀ
 쏨탔쓜
 •    Remote MasterMind ™  扫描器管理软件：뿬뷝랽뇣뗄짨놸
 맜샭뷢뻶랽낸ꎬ쪹䥔맜샭풱뿉퓚풶돌춬튻뗘뗣맜샭췸쓚뗄
 쯹폐즨쏨웷ꆣ
 特征



 1910i-DS Rev A 09/12
 © 2012  Honeywell International Inc.
 RoHS
 2002/95/EC
 了解更多产品信息请访问:
 www.honeywellaidc.com.cn
 霍尼韦尔自动化控制集团
 霍尼韦尔扫描与移动技术部
 훐맺짏몣
 훐맺짏몣웖뚫탂쟸헅붭룟뿆벼풰쟸샮뇹슷㐳ズ씀 
 훐맺쯕훝
 쯕훝릤튵풰쟸탇몣뷖㈲ㆺ씀
 뗧뮰ꎺ〵ㄲⴸ㈲㔶㠴㄀
 쏢럑벼쫵횧돖뗧뮰ꎺ㠰〭㠲㠭㈸〳
 Granit 1910 i 技术参数
 컯샭닎쫽
 体积 (长x宽x高) 133 mm x 75 mm x 195 mm 
 重量 300 g 
 뗧톧닎쫽
 输入电压 4.0 ~ 5.5 VDC
 操作功率 2.35 W (470mA @ 5 VDC)
 待机功率
 0.5 W (100mA @ 5 VDC)
 主机系统界面 USB, 键盘口, RS232 TTL
 뮷뺳닎쫽
 操作温度* -30°C ~ 50°C
 存储温度
 -40°C ~ 70°C 
 湿度 约95% 相对湿度，无冷凝
 抗摔能力 -30°C条件下能够承受从2 m高处到水泥地面的50次摔落
 抗翻滚能力 承受1m范围内近5,000次翻滚
 工业等级 IP65
 光照等级 0 to 100,000 lux (9,290 foot-candles)
 ESD ±20Kv空气放电, ±8kV 接触放电
 즨쏨탔쓜
 扫描方式 二维影像扫描 (838 x 640 像素)
 运动容差 在最佳焦距时，可识读以每秒近610 cm运动的13mil UPC
 扫描角度 ER 聚焦: 水平: 31.6°; 垂直: 24.4°
 打印对比度 最小20%的反射差
 倾角，斜角 45°, 65°
 保修期
 3 年工厂保修
 *带有工业级的电缆需另购
 如需所有批准和认证的完整列表，请访问www.honeywellaidc.com/compliance  
 如需所有支持的条码码制的完整列表，请访问www.honeywellaidc.com/symbologies  
 典型性能* 扫描距离 (ER)
 条码宽度
 7.5 mil Code 39 48 mm - 310 mm (1.9˝ – 12.2˝)
 13 mil UPC 15 mm - 543 mm (0.6˝ - 21.4˝)
 20 mil Code 39 15 mm - 749 mm (0.6˝ - 29.5˝)
 6.7 mil PDF417 69 mm - 226 mm (2.7˝ - 8.9˝)
 10 mil DM** 71 mm - 261 mm (2.8˝ - 10.3˝)
 20 mil QR 20 mm - 495 mm (0.8˝ - 19.5˝)
 1D Code 39分辨率
 5 mil (0.127 mm)
 2D DM**分辨率* 7.5 mil (0.191 mm)
 *扫描性能可能会受到条码质量和环境条件的影响 
 **Data Matrix (DM)


