                    从菜鸟到大师，细看程序员的五种层次 - 51CTO.COM
首页技术频道51CTO旗下网站地图 社区：学院下载论坛博客更多   •  网络
  •  安全
  •  开发
  •  数据库
  •  服务器
  •  系统
  •  虚拟化
  •  云计算
  •  嵌入式
  •  移动开发
  •  51CTO.COM
  •  CIOage.com
  •  WatchStor.com
  •  HC3i.cn
  •  灵客风LinkPhone
  •  
  •  
  •  
  •  

首页 | Java | .NET | Web | XML | 语言工具 | 测试 | 游戏 | 移动 | 架构 | 项目管理 | 全部文章   请输入关键字  
您所在的位置：开发 > 行业新闻 > 从菜鸟到大师，细看程序员的五种层次 
从菜鸟到大师，细看程序员的五种层次
2009-06-10 09:54 王玉磊 CSDN  字号：T | T   一键收藏，随时查看，分享好友！  本文向您介绍优秀程序员和一般程序员的区别，并针对性的对不同程序员分成几个层次，包括大师级程序员、开拓者程序员和骨干程序员等。
AD： 


软件界一个无可争议的事实是，不同程序员的效率有差别，而且差别很大。许多专家将优秀程序员和一般程序员区分地很清楚。
大多数研究得出结论认为，一般程序员跟优秀程序员之间在工作效率和质量上存在10：1的关系：优秀程序员和水平较差的程序员的编码时间比例为1：20；debugging时间比为1：25；代码数量比是5：1；程序执行速度比例是10：1。而且发现，程序员的代码质量和效率跟工作经验没有关系。
让我们看看一些软件大腕们是如何看待优秀程序员和一般程序员的：
Randall E. Stross：无论是从软件标准、创造性、开发速度、还是设计思路或者解决问题的能力上来说，优秀程序员比差的程序员都何止好一点。
Bill Gates：一个优秀的机床工值一个一般机床工的好几倍，而一个优秀程序员值一个一般程序员的10000倍。
Robert C. Martin：90%的代码是由10%的程序员写出来的。
程序员因此被分为五大类：
1. 大师级程序员（Visionary/Artist Programmer/）
大师级程序员是软件界绝对的稀有种族，他们可以创造出99.9%的程序员所创造不出来的东西。他们发明新的应用和软件模式来驱动软件产业的发展。Napster, Netscape以及World Wide Web都是大师级程序员创造的。对他们而言，软件更多的是艺术而非科学。在这个级别，速度和质量不是最重要的，他们创造出的财富才是最重要的。许多开发团队或者公司顶多也就一个大师级程序员，通常是这个公司的技术创始人或者CTO。
2. 开拓者程序员（Trailblazer Programmer）
开拓者程序员通常带来很好的主意和趋势。他们通常是最终产品的原型创作者，他们一天做出的事情大部分程序员需要几周甚至几个月。开拓者程序员总是在尝试新工具、新技术，不断地学习和搜寻方法来提高工作效率，并通常是其他程序员的导师和老师，而且你经常会发现当其他程序员早已离开的时候他们却依然工作到深夜。尽管这样级别的程序员工资很高，但是每个成功的公司或团队还是应该配备一两个开拓者程序员。
3.骨干程序员（ Workhorse Programmer）
骨干程序员是一个公司或者开发团队的脊柱，这些人尽管不是很有创新性，但往往比较高效且值得信赖。给一位骨干程序员一套模板和合适的工具，他们总能以最短的时间交出错误最少的代码。
4.机械程序员（ Drone Programmer）
许多程序员就是朝九晚五地为了填塞下自己钱包的机械程序员。他们不愿意接触新技术、避免学习新事物。许多公司或者开发团队都有许多这样的机械程序员，因为他们很便宜，但岂不知更贵的程序员才真正地更便宜。
5.白痴程序员（ Idiot Programmer）
林子大了什么鸟都有，软件领域也不例外。编程需要抽象和逻辑思维，然而一些尚不具备此能力者由于向往着不错的薪水而加入了该领域。白痴程序员总是对最简单的算法也搞不清楚，他们总是错过软件截止日期，终日无所获。白痴程序员最好的出路就是换行。

【编辑推荐】
  •  谷歌CEO称将寻求收购较小型科技公司 
  •  Scala的类型系统(续)：取代复杂的通配符 
  •  程序员一周国际要闻 VS2010和.NET Beta 1荣登榜首 
  •  Java程序员，你为什么要关注Scala 
  •  程序员，你修炼到了第几层？从中学生到CEO的演化史
 
【责任编辑：志京 TEL：（010）68476606】

原文：从菜鸟到大师，细看程序员的五种层次 返回开发首页 
分享到： 收藏|打印|复制   •  给力 (0票)
  •  动心 (0票)
  •  废话 (0票)
  •  专业 (0票)
  •  标题党 (0票)
  •  路过 (0票)


关于程序员  层次的更多文章   •  十种更好的表达“你的代码写的很烂”的方法
  •  做程序员之后才知道的 5 件惊奇事
  •  程序员编程能力与编程年龄
  •  你还认为自己是个程序员?18个有趣的事实
  •  程序员必看:性能大幅度提升的Twitter新系统
程序员转行之选：SAP顾问那点事儿   程序员转行之选：SAP顾问那点事儿  程序员的30岁，是个伤不起的现象。你不可能敲一辈子的代码，敢问[详细]

栏目热门
更多>>   •  Google告别MySQL移步MariaDB
  •  Firefox 封杀 Java 惹恼开发者
  •  Gartner发布2014年十大战略性技术趋势
  •  谷歌发布3年来最大的一次搜索引擎算法改进
  •  甲骨文全球大会开幕洞察及交流的盛宴
同期最新
更多>>   •  疑惑：微软是否已经向开源缴械投降？
  •  互联网实验室与BSA再辩软件盗版率
  •  谷歌CEO称将寻求收购较小型科技公司
  •  杀入Office后院 Outlook可访问Google Apps
  •  Bing在线翻译和Google在线翻译的横向比较

开发
频道导航   •  Java Java开发|Java基础|Java EE开发|Java框架|设计模式 
  •  WEB开发 PHP开发|Python|Ruby|JSP|HTML 5|DIV+CSS 
  •  综合 .NET开发|嵌入式开发|项目管理|架构设计 

热点推荐
  •  Android开发应用详解
  •  那些性感的让人尖叫的程序员
  •  HTML5 下一代Web开发标准详解
  •  高性能WEB开发应用指南
  •  Ubuntu开源技术交流频道

热门标签： windows频道移动开发云计算objective-ctp-link路由器设置图解html5   •  头条 《开发月刊》2013年11月刊发布 
  •  设备和服务体验有了根本性的变革，才能改变行业对软件开发的处理方式。本期《开发月刊》… 
  •  《开发月刊》2013年10月刊发布
  •  《开发月刊》2013年8月刊发布

文章排行
本月本周24小时   •  作为程序员必须知道的编程语言编年史 
  •  Eclipse插件大全 挑选最牛的TOP30 
  •  别再羡慕硅谷的食堂了，那是个“阴谋” 
  •  动手探究Java内存泄露问题 
  •  Java数组声明、创建、初始化 
  •  辞掉你的工作，去开发一个应用：我的创 
  •  详解Java解析XML的四种方法 
  •  你是一个努力工作的程序员还是懒惰的程 
  •  “计算机之父”图灵去世59年后终获女王 
  •  IT行业中的六个肮脏秘密 
  •  不只是Web：十大令人振奋的Node.js项目 
  •  动手探究Java内存泄露问题 
  •  程序员的 59 条搞笑但却真实无比的编程 
  •  机器学习其实比你想的更简单 
  •  15分钟学会使用Git和远程代码库 
  •  别再羡慕硅谷的食堂了，那是个“阴谋” 
  •  编写你的第一个垃圾收集器 
  •  做靠谱JavaScript程序员的应备素质 
  •  道家·老子的算法思想分析 
  •  趣文：如果老婆和女朋友她们是程序 
  •  隐藏在浏览器当中的八项超能力 
  •  2013年12月编程语言排行榜：Transact-S 
  •  设计师必学：一小时速成！扁平化名片设 
  •  十五种糟糕方式让编程生产力跌入谷底 
  •  用JavaEE7、Websockets和GlassFish4打 
  •  技术趣闻：IT行业中说话最不靠谱的商业 
  •  一行代码都不用写就能完成简单的精美网 
  •  作为程序员必须知道的编程语言编年史 
  •  不要if else的编程 
  •  当初学习编程时能有人给我这些忠告该多 

热点专题
更多>>   •    开发频道2013年10月第5周重点内容推荐：JavaScript就是一种垃圾语言  
开发频道2013年10月第
又是一周匆匆而过。上周五、周六两天，2013年51CTO云   •    开发频道2013年10月第4周重点内容推荐：马云疯了！都是小马哥逼的  
开发频道2013年10月第
十一归来，貌似大家都没有什么劲头。本周五，为期两天   •    待字闺中：编程面题集  
待字闺中：编程面题集
《待字闺中：编程面试题集》集合最新最全的面试经验和 
热点标签
编程语言排行榜 敏捷开发 Eclipse 3.6 PHP设计模式 NetBeans 7 Java7 Scala编程语言 Python编程世界 Ruby On Rails开发 LINQ ASP.NET视频教程 Visual Studio 智能手机 软件下载   •  点击这里查看样刊
  •    
全站热点
  •    重启万兆环境下的WEB防护新思路 
  •    《Linux运维趋势》2013年6月号 

  •  移动开发频道2013年9月第1周重点内容
  •  惠普最新“Moonshot”配备英特尔Avot
  •  10gen以数据库产品MongoDB命名 结合
  •  你的云服务器是否也有这样的安全隐患
  •  品味移动设计

读书
非常网管——网络服务
本书使用通俗易懂的语言，通过大量的实例，从实际应用的角度出发，全面系统地介绍了网络服务操作系统平台、电子邮件系统、Web站   •  系统分析师技术指南
  •  网络技术应试辅导（三级）
  •  网络管理员备考训练——计算机与网络基础知识
  •  系统分析师考试辅导（2007版）

博文推荐
更多>>   •  把握奥运商机
  •  上网无忧电子眼将Web威胁拒之门外[We
  •  我的IT路
  •  走出软件作坊：三五个人十来条枪 如

最新热帖
更多>>   •  组建一个700用户的局域网，寻求高手
  •  请问这个应用的效果？
  •  求助：SQUID下LOG文件内容筛选！！！
  •  去比赛还是为了自己以后的路打基础？
  •  多种杀毒无果,系统开机自动启动windo

51CTO旗下网站
领先的IT技术网站 51CTO 领先的中文存储媒体 WatchStor 中国首个CIO网站 CIOage 中国首家数字医疗网站 HC3i 移动互联网生活门户 灵客风LinkPhone     