                    Google Chrome OS_百度百科
新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
  Google Chrome OS    进入词条    搜索词条    1    1    utf8  帮助  •  首页
  •  分类频道
  •  特色百科
  •  玩转百科
  •  百科用户
  •  百科校园
  •  百科合作
  •  手机百科
  •  个人中心
  •  自然
  •  文化
  •  地理
  •  历史
  •  生活
  •  社会
  •  艺术
  •  人物
  •  经济
  •  科技
  •  体育
  •  数字博物馆
  •  百科任务
  •  完善词条
  •  导师计划
  •  优秀词条
  •  百科商城
  •  编修院
  •  蝌蚪团
收藏 查看我的收藏 有用+1Google Chrome OS编辑
Chrome OS即Google Chrome OS。 
Chrome OS是一款Google正式宣布处于开发中的基于PC的操作系统。 Google Chrome OS是一款基于Linux的开源操作系统。Google在自己的官方博客表示，初期，这一操作系统将定位于上网本、紧凑型以及低成本电脑。这款开源软件将被命名为Chrome OS，谷歌公司于2010年12月7日（北京时间12月8日2点30分）在美国举行Chrome相关产品发布会，发布会上正式发布Chrome Web store和Chrome OS。 目录
1简介
2系统特色
3Chrome OS试用
4系统特点
5正式发布
6发布实录
桑达·皮采重返舞台 EA游戏高管 皮采重新登场 桑达·皮采回答提问 7概念辨析
8相关新闻
9Chrome OS笔记本
1简介
Google Chrome OS是一个为上网本设计的轻量级开源操作系统[1]，Google已公开其源代码，使用Chrome OS的上网本已经在2010年下半年开始销售。[2] 在Chrome OS中绝大部分的应用都将在Web中完成，迅速，简洁，安全是Chrome OS的重点特征，Chrome OS的用户不用担心病毒，恶意软件，木马，安全更新等烦人的事情。[2] Google Chrome OS将同时提供对Intel x86以及ARM处理器的支持，软件结构极其简单，可以理解为在Linux的内核上运行一个使用新的窗口系统的Chrome浏览器。对于开发人员来 说，web就是平台，所有现有的web应用可以完美的在Chrome OS中运行，开发者也可以用不同的开发语言为其开发新的web应用。当然，为Chrome OS开发的程序也可以在Windows/Mac OSX/Linux平台下的各种传统的浏览器中运行，这也为开发者的程序构建了足够大的用户群基础。[2] Chrome OS系统和Chrome浏览器一样有三大重点要素，那就是速度、简洁、安全，启动和运行速度都会很快，界面元素将会最少化，并且直接集成Chrome浏览器、配合上网本提供流畅的网络体验，并支持Web程序。 Google的网络取代桌面的战略思想将再一次得到贯彻执行。快速、简易和安全将是Chrome OS最强调的三大特性，这款操作系统将设计成为最快和最瘦身的操作系统，只需几秒钟的时间便可启动PC并接入互联网。 目前，有意与谷歌在Chrome OS项目进行合作的硬件公司包括：联想、宏碁、Adobe、华硕、飞思卡尔、惠普、高通、德州仪器和东芝等。谷歌方面预计在2010年下半年运行这一系统的上网本产品会投放市场。 Chrome OS将同时支持x86和ARM两种处理器架构。Google保证会在2009年年内提供Chrome OS的源代码，并计划2011年下半年正式发布。 谷歌Chrome OS于09年11月19日全球同步发布，其中包括简体中文版本。谷歌已提供Chrome OS各个版本的下载地址，Chrome OS官方主页与Chrome官方扩展网站也将同时上线。2系统特色
面对潮涌般地宣传攻势，你是否真正理解了Chrome OS？下面就让我们来看看你有可能误读的几个Chrome OS概念。 一、没网络就不能使用Chrome OS。由于Chrome OS不是基于固态硬盘和普通硬盘，而且是基于网络应用的，因此很多人就认为，没网络就意味着Chrome OS就不能用了，PC也就是歇菜了。我个人认为，Chrome OS的第一批预装PC会是那些只要打开就必须上网的PC，比如掌上电脑，而并不是普通的上网本或者笔记本。当支持普通硬盘的Chrome OS问世后，普通的笔记本将可以安装，我们普通用户也可以下载。这需要一个过程。 二、Chrome OS免费么？从说明会来看，最初谷歌是采取预装的方式。我想这也是Chrome OS发展初级阶段所必需的，你要知道一个操作系统并不是简单的一个软件，而是一个庞大的体系，这包括众多基于这一操作系统的第三方软件。Chrome OS要走入普通PC，必须要完善这些周围的建筑，这同样需要时间。Chrome OS也肯定是免费的，而且Chrome OS已经开放了源代码。 三、用户PC只能使用Chrome OS？有人质疑，用户自己不能安装，必须预装，最终导致Chrome OS垄断了用户的PC，让其无可选择性。我认为，这种看法是错误的，因为Chrome OS是基于浏览器的平台，包括我们现在受邀体验Google Wave，在firefox浏览器下是可以使用的，因此，这种担忧只是暂时的，未来我相信我们的PC在使用Windows 的时候一样用Chrome OS。 四、Chrome OS没什么实际意义？有人认为Chrome OS没有实际意义，对Windows无法撼动。对此，我个人认为，Chrome OS最大的意义在于实施“云计算”，让基于PC和手机之间形态的上网设备找到一个理想的平台，这就是Chrome OS，他对内存的需求较低，对PC计算能力的需求较低，因为完全基于云计算，所以Chrome OS能够让新的上网终端诞生！ 目前，和Chrome OS类似的操作系统，主要为英国速霸科技公司设计的Woowuo云操作系统。和Chrome OS不同的是，该系统是专为无线互联网“手本”设备而设计，并将首先运用在英国Netbee公司的Netbee手本中。3Chrome OS试用
Chrome OS省去了其他操作系统“用户”的概念，不需要本地的用户系统，而是使用Google帐号（如Gmail帐号）登录，因此一开始就需要联网（虽然通过离线账户也可登录）。登录进去之后，整个系统的界面真是干干净净，就是一个Chrome浏览器，其他什么多余的功能都没有，所有数据都保存在服务器端，所有的应用都是网页应用，这个操作系统，完完全全就是一个浏览器，或者说，一个两百多兆的浏览器。对于普通电脑用户来说，完全没有必要下载这个操作系统来“尝鲜”，只需要在电脑上安装Chrome浏览器即可，因为两者几乎完全一样，区别非常小。 当前版本的Chrome OS启动只需7秒，启动速度的确很快，现在大多数Windows电脑启动速度都在1分钟左右，不过，这种高速启动是以放弃对本地多样化硬件的支持换取的，因为所有的数据都在服务器端，因此本地不需要太多的硬件，甚至连硬盘也不需要，试想一下，当年的Windows 98启动速度不也只有十几秒，对硬件支持少，启动速度当然就快，DOS启动不是更快？ 在系统的安全性和可用性上来讲，没有本地文件和桌面系统将带来很大的不便，Chrome OS要求将所有用户数据保存在服务器端，联网后获取数据，至少在中国，短时间内是不可能的。因为这里不可能实现随时联网，网络中断的现象如同家常便饭，没有网络连接，一切网页应用都将瘫痪，用户将无法访问自己的数据，无法进行操作，什么都做不了，而如果有本地的桌面软件，那就完全可以离线完成所有的应用，因此，只要中国的网络大环境一天得不到改善，数据保存在本地还是最安全可靠的。[1] 没有本地文件系统，一切都是网页应用，这个想法很超前，即使智能手机也有本地文件系统，只有纯粹的网络应用才符合这样的需求，因此上网本操作系统就是Chrome OS的目标群体。然而，免费的操作系统也并非只有Google提供，同样免费的Ubuntu也提供上网本专用版，目前在全球上网本市场，有32%预装的是Linux操作系统，68%预装的是Windows操作系统。人们也许会有这样的疑问，使用Ubuntu并安装一个Chrome浏览器，不是比纯粹的Chrome OS更灵活吗？这同样也是免费开源，也可用Chrome浏览器，用户可以自由管理本地硬件资源、帐号系统和文件系统，同时还有成千上万的桌面应用软件支持，这样的选择也同样具有吸引力。[1]4系统特点
1.Chrome OS基于Linux,并且是Open Source,也会有社群(与Chrome浏览器模式相同) 2.操作界面非常像Chrome Browser,一个分页代表一个程序 3.研发三大重点:(执行)速度、(操作)简易与(系统)安全 4.开机超快,现场用上网本(Aspire One)示范,按下电源到登入画面费时不到3秒(相较于PC的45秒开机时间) 5.所有的程序都是基于网络(Web Apps) 6.Google只负责OS,OEM厂商负责硬件,会指定硬件制造厂商(大厂),且驱动程序须经过Google认证与再三测试 7.安装Chrome OS的电脑亦可外接储存装置(走USB),但大部分的数据都是储存在网络上,即使换了一部新电脑,也无须担心数据或是环境设定问题 8.开机流程相较于传统OS简化许多,拿掉全部所认为不需要的步骤(像服务、开机执行程序等) 9.一旦当机或是有错误,会自动Recover OS 10.本机硬盘(会是SSD)上的数据都会加密,不会受到任何变更,开机区是只读 11.所有执行的程序都会在加密的Sandbox模式下执行 12.整体定价交给制造商决定 13.现在有人问起会不会有Chrome OS的Appstore,Google官方的回答为Web就是一个大程序,而且其中含有数以万计的程序 14.会不会支持微软的Silverlight,Google官方的回答为时间早晚的问题 15.只要基于HTML 5标准的Web App,基本上都能执行,而且目前只支持Web App,尚不支持第三方程式 16.可以在x86或是ARM架构的硬件运作(Smartbook终于有机会了) 17.会不会有双OS的产品出现,Google官方回答是 "目前" 不会有 18.若需要用电脑处理重要数据者(官方是举律师为例),Chrome OS并不适合你 19.承第6点,该操作系统是预装在机器里,目前不会开放让一般使用者自行安装 20.一定要有网络,这是最重要的一点,竟然忘记写了向东,不过把资料完全交给谷歌,之前的质疑再度被提出(虽然谷歌已经在训练大家习惯这样的逻辑) 整体看来,Chrome OS就是Web操作系统的概念,大部分的程式与资料都是在网络上处理,只须一个浏览器(当然是Chrome浏览器)就能使用。Chrome OS会先装在2010年上市的上网本,台式机或主流笔记本电脑尚未确定,不过也可以由此看出Chrome OS的体积不会太庞大,搭载硬体也不需要太高阶,不过至少要有网路XD,另外,与BIOS中的结合度会更高,甚至嵌入在的BIOS里也不是不可能,可参考Phoenix的HyperSpace。5正式发布
谷歌公司于2010年12月7日（北京时间12月8日2点30分）在美国举行Chrome相关产品发布会，发布会上正式发布Chrome Web Store和Chrome OS。  谷歌发布Chrome OS操作系统    谷歌发布Chrome OS操作系统
Chrome OS系统的设置共有四个步骤，包括常见的键盘和语言的设置，然后需要用Google的帐号登录，只需要1分钟。登陆之后，之前在Windows机器上安装的Chrome扩展、主题、应用能够全部自动同步。 Chrome OS是一款云操作系统，秉承了Chrome浏览器快速、简洁、安全的特性，两台装有Chrome OS的电脑可以瞬间进行数据同步。 据介绍，Chrome OS笔记本将于2011年推出，宏碁和三星是首批OEM合作伙伴。发布会现场还演示了一台用于测试Chrome OS系统的12寸笔记本，支持WiFi和3G，8小时续航和8天待机，从中可以一窥Chrome OS笔记本的特性。 谷歌将和Verizon合作推广Chrome OS笔记本，需要签约两年，每月100M流量，未来在中国国内市场和运营商的合作情况还不得而知。6发布实录
[3]北京时间2010年12月8日凌晨消息，谷歌今天在美国旧金山举行媒体发布会，发布有关Chrome OS操作系统的最新情况。 以下为发布会直播实录 2:31：谷歌产品管理副总裁桑达·皮采(Sundar Pichai)上场。  与谷歌Chrome OS操作系统合作的厂商    与谷歌Chrome OS操作系统合作的厂商
谷歌产品管理副总裁桑达·皮采 2:33 皮采称，ChromeOS最早发布于2008年，当时正是AJAX和Web 2.0的革命时代。 2:34 皮采说，“Chrome浏览器在我们举办Google I/O大会的时候拥有7000万活跃用户，但今天，其活跃用户已达1.2亿人。” 2:35 现在谷歌产品管理总监布Brian Rakowski上场。他将专门谈论速度的问题。 谷歌产品管理总监布Brian Rakowski 2:36 他首先展示了谷歌的即时搜索功能。他表示，谷歌即时搜索已经被整合到Chrome的地址栏(omnibox)中，用户不需要进入Google. com，就可以进行即时搜索。 2:39 他展示了Chrome浏览器的内置PDF阅读插件。 2:40 他正在展示Chrome的硬件加速功能。画面中是一个使用WebGL技术显示的水族馆。他说，“所有这些都由GPU进行渲染。” 2:44 桑达·皮采重返舞台，谈论V8 Javascript引擎。桑达·皮采重返舞台
2:45 皮采说，“Chrome是最快的，比IE快16倍。我们一直在努力提升Javascript性能。” 2:46 皮采说，“今天我们为V8引擎作出了一项称为Crankshaft的改进，使得速度比此前增加了两倍。如果与两年前的IE相比，我们的速度要快上一百多倍。” 2:47 皮采在谈论浏览器的简洁、Chrome的自动更新功能，以及Chrome Sync同步功能。Chrome Sync现在已经能够同步所有的数据，包括书签、扩展等等。 2:52 皮采在谈论Chrome的沙盒功能。沙盒功能将标签保护在沙盒之中，现在还可以将第三方插件运行于沙盒之中。 2:52 现在皮采开始谈论Chrome Web Store。他说，“我们的目的是帮助用户发现这些优秀的应用。” 2:54 Chrome Web Store页面的左侧是应用分类，右侧是推荐应用。 2:54 皮采说，“用户想要付费使用应用，但他们不愿相信小的、独立开发者。这正是Chrome Web Store试图解决的问题之一。” 2:56 Chrome Web Store目前支持Chrome 8浏览器。该商店与用户谷歌账户绑定，每次购买都将记录在账户之中。 2:58 皮采展示了一款简单的2D“图片找茬”游戏，展示Chrome运行游戏的能力。 3:00纽约时报数字运营首席技术官马克·弗朗斯(Marc Frons)上场，即将介绍纽约时报的Chrome应用。 纽约时报数字运营首席技术官马克·弗朗斯(Marc Frons)上场 3:03 马克·弗朗斯展示纽约时报的Chrome应用，但现场的Wi-Fi出了一点问题。 3:03 EA游戏高管登台展示一款名为Poppit的游戏。EA游戏高管
3:04 EA高管说，“我们在不到48小时的时间里就将游戏转换成为一款动态HTML 5 web应用。这是我们制作得最快的Poppit。” 3:05 Poppit游戏将绑定在Chrome 9中，用户甚至不用动手下载游戏。 3:08 两名亚马逊副总裁Eva Manolis和David Limp登场介绍“亚马逊橱窗”(Amazon Windowshop)应用。“该应用已经在Chrome Web Store中上架。”该应用支持触摸屏界面，用户可以在应用中浏览产品图片。 两名亚马逊副总裁Eva Manolis和David Limp登场 3:11 亚马逊发布Kindle for the Web应用，进一步实践“一次购买，随处都可阅读”的Kindle理念。图书浏览界面拥有类似于Cover Flow的风格。 3:14 皮采重新登场。他表示，Chrome Web Store今天已经在美国上线，地址为chrome.google. com/webstore。“Chrome Web Store首先在美国上线，并将于明年一季度逐步在全球推出。”皮采重新登场
3:15 皮采开始谈论Chrome OS操作系统。新系统的口号是，“一切皆在网络”(Nothing but the web)。” 3:17 皮采表示，演示所用硬件仅为“参考硬件”。现在，他将为大家演示Chrome OS操作系统的整个设置过程。 3:19 皮采正在展示运行Chrome OS系统的笔记本。 3:20 现在是运行Chrome浏览器的PC和运行Chrome OS操作系统的笔记本的对照演示。 3:20 首先演示的是两台机器间的实时书签同步功能。 3:23 Chrome OS还拥有匿名模式，在用户与他人共同使用设备时保护其所有个人行为。 3:25 皮采将笔记本的网络切断。此时，正在运行的谷歌文档就进入了离线模式，用户可以继续在断网的情况下进行工作。皮采表示，这一功能也将出现在普通的谷歌文档服务中。 3:26 皮采说，“我们做了大量的工作，确保用户能够选择以何种方式使Chrome上网本连接网络，”他点击了一个按钮，将上网本切换到蜂窝网络模式。该台上网本此时显示拥有4格3G信号。 3:27 皮采在演示使用谷歌云打印(Google Cloud Print)打印一份食谱。 3:27 皮采说，“我们与Verizon合作，为每一部Chrome OS笔记本提供无缝地网络连接。” 3:28 用户可以购买Chrome OS笔记本并签约Verizon，每月获得免费的100M数据流量。 3:29 用户还可以选择9.99美元起步的预付费计划。皮采表示，“用户当然也可以离线使用Chrome OS笔记本，但我们在每一部Chrome OS笔记本中都采用了高通Gobi全球通用调制解调器，”从而支持全球的网络，使得用户可以随意移动，随时保持网络连接。 3:31 既然谈到了无线网络，我们回过头来谈谈安全问题。与Chrome浏览器一样的是，Chrome OS操作系统也拥有自动更新和沙盒功能。同时，Chrome OS还支持数据加密。 3:33 Chrome OS还拥有验证启动功能（Verified Boot），即以加密的方式检查修改后的系统，如果发现任何错误，用户可以恢复到先前版本的Chrome OS。 3:33 用户没有root权限。 3:35 皮采正在谈论Chrome OS笔记本多么地适合企业用户。虚拟化厂商Citrix Systems高级副总裁戈登·佩恩（Gordon Payne）登场，谈论其与谷歌在Chrome OS项目上的合作。 虚拟化厂商Citrix Systems高级副总裁戈登·佩恩 3:43 皮采重新登场。他表示，他在过去的6个月里一直在使用一台Chrome笔记本。“Chrome OS一直在不断优化。” 3:45 皮采表示，目前Chrome OS相关项目仍然处于测试阶段，但Chrome OS会变得越来越好，更多的功能都在开发之中。“我们希望用户能够插入相机。我们还没有做这方面的工作。” 3:46 皮采正在向大家展示Chrome OS早期项目的原型机。 3:47 皮采说，“Chrome OS笔记本将拥有多种颜色。我手中的这台黑色笔记本唯一的作用只是测试软件。” 3:48 这台笔记本拥有12.1英寸显示屏、全尺寸键盘、全球漫游3G、大号触摸板，以及网络摄像头和802.11n双频段Wi-Fi。它拥有8小时以上电池寿命，待机时间超过8天。 3:50 CR-48先锋项目将在部分企业启动运行，如美国航空公司将使用Chrome OS设备处理机票预订工作，另外还有部分酒店呼叫中心也将使用这些设备。 3:52 皮采说，“一部分用户也将有机会参与这个项目”。但他没有说明参加项目的方式。 3:53谷歌CEO埃里克·施密特（Eric Schmidt）出场，对Chrome OS团队表示祝贺，发表演说。 谷歌CEO埃里克·施密现身发布会现场 3:53 埃里克·施密特说，“谷歌是全球为数不多的能够大规模进行真正的计算机科学研究的公司之一。” 谷歌CEO埃里克·施密特发表演说 3:56施密特谈到了他早期在Sun的情况。在谈到搜客户端的时候，他说，“为什么搜客户端如此难以实现？” 施密特谈到了他早期在Sun的情况 3:56 施密特说，“为什么Sun会失败？为什么你们现在应该相信谷歌？在Sun时期，我们对这一问题的理解对错各占一半。我们当时没能真正认识到问题的复杂程度和微妙性。” 3:56 施密特说，“根据摩尔定律……磁盘运行速度如今已经大大加快，网络也更加可靠……”换句话说，科技进步已经追赶上了理念的进步。” 3:56 “因此，软件技术也需要跟上。“所有这些工作都得以完成，Chrome这个现代化的浏览器才能出现。” 3:59 施密特表示，当初谷歌创始人拉里和佩吉提出开发一款浏览器的想法时，他坚决反对。” 4:00 施密特说，“我们终于有了一款规模足够大、技术含量足够高、速度足够快的产品，我们可以在这个产品上建立新的基础架构。” 4:01 施密特说，“我们十年前或二十年前的直觉是对的，但当时我们没有必要的技术。” 4:02 皮采重新登场。以下为问答环节。 问答环节皮采和其它公司高管共同出场 4:04 问：外界对价格相当好奇，请问能否透露明年产品推出时的价格细节？答：我们目前不向外公布这些信息。桑达·皮采回答提问
4:05 问：谷歌将会如何将Chrome OS推向市场？媒体能否购买这些设备？答：我们也不知道。我们计划将数量有限的设备从现在起和明年1月分发出去。7概念辨析
和Android的三大不同点 [4]二者的外形和行为方式就很不相同了。以下是它们主要的差异点： 1) Android是用于手机和平板电脑的；Chrome OS是用于上网本的 Google一开始就说，“Google Chrome OS是创造给把他们大部分时间花在网上的人们，并被设计用来驱动从小小上网本直到完整桌面系统之间所有类型的计算机的。”Google对此再没有过过多的信息。 Google在放出其Chrome测试版时也是从容不迫的。现在Chrome OS要揭晓了，我们便知Google“桌面”操作系统将要问世了；而Android只是给智能手机和平板电脑用的。 Android界面主要是为触摸屏而设计的。Google Chrome OS外形和行为就像Chrome Web浏览器一样。 2) Chrome OS运行不了Linux桌面或Android的应用 我给“桌面”一词加引号，是有充足理由的。虽然Chrome OS会像一个桌面操作系统一样被使用，但它不是一个传统的胖客户端桌面，像Windows，或像Mint等Linux桌面。相反，它所有的“应用程序”都将是基于云的。要理解我所说的，就请看Chrome浏览器和Google Apps吧。你其实已经看到了Google Chrome OS剪影。 Chrome OS将会有足够的应用，部分原因是Ubuntu支持了其浏览器和网络应用。你也很可能可以运行传统的桌面应用程序，通过使用叫作“Chromoting”（远程Chrome）的远客户端计算技术。 而对于Android应用程序，因为所有这些应用都是基于Java并依赖于Dalvik虚拟机的，我不认为它们可以在Chrome OS上运行。 3) Chrome OS会持续不断地更新 就像Chrome浏览器一样，Chrome OS会如愿不断地打补丁与被提升。这不同于修复漏洞的补丁或为服务包加上的新特性，Chrome OS，不论好还是不好，都会不断地更新，发展。Chrome OS下，你应用软件的版本始终会是最新的。 理解它仍然存在问题？不过不要太着急了。在接下来的几天里，我们会有机会亲见Chrome OS，看看它是如何不同于Android和其他桌面操作系统的。 分析称：Chrome OS尚不是Windows杀手 [5]Google在今天凌晨展示介绍了Chrome OS的许多相关特性，让业内人士看到Chrome OS操作系统距离大家是越来越近了。与此同时，自然也有人会想起当前在全球操作系统市场上占据头把交椅的Windows操作系统，大家非常好奇Chrome OS的到来是否能对Windows操作系统构成威胁呢？ 对于这个问题，微软方面的回答是十分肯定的“不会”。微软表示，Google Chrome OS操作系统基于Chrome浏览器打造，比主流的网页浏览器会多一些功能，但用户需要功能更丰富、更强大的操作系统，无论他们使用的是笔记本、台式机或是上网本等各种设备。 不过，有评论认为，Google Chrome OS操作系统完全基于Chrome浏览器开发，主要设计就是非常符合网络应用，对于上网本来说应该是非常适合的。Aberdeen集团分析师Andrew Borg认为，“Chrome OS对于Windows的影响应该是长远的，我不认为基于网络的Chrome OS操作系统在短期内能够对Windows操作系统产生影响。首先我们需要无时无刻能够联网的环境，同时还要有很高的云存储普及率作为条件，但是以当前的实用程序和设备来看条件都并不成熟，首先大家可能就要先转换一下目前以Windows+Intel为主流的笔记本电脑的概念。” 纽约时报日前发表了一篇文章，内容是对Google Chrome工程项目副总裁Linus Upson的访问，他表示运行Chrome OS操作系统的电脑可以取代60%正在运行Windows操作系统的企业电脑。虽然他表示出了相当的信心，但来自IDC公司研究人员的预测，Windows操作系统在上网本市场一样将保持统治地位，就像在PC和笔记本市场一样。根据IDC公司的分析预测，直到2014年预装Windows操作系统的便携电脑都将保持在总出货量95%左右，而Android、Chrome和Linux操作系统将只能分享很小的市场份额。不过也并非只有IDC一方的数据统计，来自另一家统计机构Gartner的报告称，PC生产厂宏基和三星表示，2011年中期就要在全球上市基于ChromeOS操作系统的上网本，而这两家生产厂在全球拥有的上网本市场总和超过35%，这对于Google来说肯定是个好消息。 Google介绍，Chrome OS上网本将拥有WiFi、数据加密、离线访问Google Docs等功能，以及使用Chrome在线商店提供的所有应用程序。用户完全不必担心安全更新方面的问题，因为Chrome OS操作系统将自动完成，也不需要再考虑由于频繁更新操作系统和安装应用程序本地存储空间不足的问题。 但也有专业人士此时指出，“请大家不要忽视了微软”。在一个无处没有互联网的未来，Google Chrome OS操作系统提出的构架比传统构架具有优势，但也不要低估了微软在这方面的实力，国外媒体已经多次泄露出有关Windows 8与云密不可分的联系，同时在微软最新召开的Tech·ED2010技术大会上，云计算技术成为了最热门的话题，微软也展示了一些在“云”方面已取得的成绩。 业界人士指出，短期内Google Chrome OS操作系统即使在上网本市场也对Windows操作系统影响不会太大，即使当前Android上网本都全部转向Chrome OS操作系统也一样不能撼动运行Windows7操作系统上网本的主导地位。另外一方面，大家还应该留意到苹果iPad上市后大受用户欢迎，虽然iPad不叫上网本，但实际上它已经蚕食了上网本的市场份额，此外还有很多类似iPad的上网设备正在不断推出。究其原因主要还是由于上网本不够强大，不足以满足用户的使用需求，今天的笔记本电脑正在朝着更轻、更快、更便宜的方向发展，类似上网本的概念，但却与不叫“上网本”。 事实上，Google可能已经认识到这个问题，并开始转变自己的术语。之前一直称Chrome OS上网本，而在今天凌晨的介绍会上，Google使用的词语是“Notebook”（笔记本），而非“Netbook”（上网本），或许就表明了Google要让运行ChromeOS系统的机器变得更强大。8相关新闻
Chrome OS已经正式向公众公布，意味着这款打着“Made By Google”印记的非主流操作系统将会很快变成一款完成的产品。Chrome OS脱身于Google推出的Chrome浏览器，事实上对于大多数人而言Chrome OS的界面更像是一个浏览器而不是完整操作系统。   Chrome OS 系统截图  
Chrome OS 系统截图(8张)Chrome OS是一个轻量级系统，使用闪存存储而不是传统机械硬盘，启动速度几乎瞬间可完成，用户需求的功能都由服务商提供的应用（APPS）完成。为了配合Chrome OS的推出，Google还联合了一批PC厂商推出了Chrome OS的专用上网本，这些上网本也提供了传统笔记本的USB、视频输出接口，但是在操作习惯却摒除了部分传统Windows的习惯。 Chrome OS能够引发这么多关注，首先是因为Google推出的移动设备操作系统Android联合摩托罗拉、HTC等手机厂商成功击败曾经的手机一哥诺基亚，我们在期待同样系出Google的Chrome OS能否改变微软在操作系统的统治性地位；其次Google自身拥有包括Youtube、Gmail、地图以及搜索等一系列强势应用，对于整合与满足用户需求更有把握，巧妇有米做出的饭菜一般也差不了。 我们已经习惯将微软当作Chrome OS的对手，事实可能并不完全是这样。我有思考过一个问题：为什么我们需要这么复杂的操作系统？我们使用电脑80%甚至90%的时间只使用不超过十个功能，例如电子邮件、Twitter（微博）、即时通讯、在线视频，那么我们为什么不直接为这些常用应用制造一个应用环境，在省掉那些冗余功能后系统体积和启动速度都将加快不少。后来发现这些思想在家电设计逻辑得到实现，开机即可用，傻瓜式操作，以应用为中心而不是系统。彻底贯彻这一思想iPhone、iPad的让整个世界为之疯狂，你需要什么应用都可以像堆积木一样按需添加，甚至有人怀疑苹果会将iOS移植到台式机与笔记本产品。 从这个角度而言，苹果的iOS相关更像是Chrome OS的直接竞争者，它们都同样让用户关注应用而不是技术。至于Chrome的界面和iPad的界面不同那都只是表象，你愿意的话同样可以把Chrome OS的界面改造成iPad的桌面，然后点击Youtube图标看视频，或者打开Google Talk和朋友视频聊天。 Chrome OS是我们以前从未见过的操作系统，这就像在苹果统治PC市场的时候，突然Windows异军突起；又或是在智能ABC泛滥的年代，搜狗的出现让我们知道原来输入法也可以这样。未知是最大的魅力源泉，我们不会知道Chrome OS会是怎样，它是否会具备全新的操作习惯，也许它真的会颠覆世界使用计算机的方式，让大家重归简单易用的设计逻辑，这该死的未知让我们充满了好奇。 业界出现很多对Chrome OS的批评声音，人类对未知事物总会表现出恐惧，因为这可能会颠覆它以往的认知，所以它会抱着更审慎的眼光来“审查”它，我们大可不必大惊小怪，iPhone、iPad这些新生产品出现的时候都经历过类似的批评，不批评那么批评家和媒体不都失业了。9Chrome OS笔记本
2011年5月11日下午,谷歌一位高管今天表示，他们将在周四推出了一款面向学生领域的Chrome上网本，包括上网本和在线服务在内的包月费为20美元。  Chrome OS笔记本    Chrome OS笔记本
词条图册更多图册◆ 
参考资料   •   
1．  Google最新Chrome OS到底是浏览器还是”Windows”？  ．最科技 [引用日期2012-10-24] ．
  •   
2．  Google操作系统 Chrome OS  ．开源社区网 [引用日期2012-09-8] ．
  •   
3．  谷歌发布新版Chrome OS 20 新增云存储功能  ．南京云创存储科技有限公司 ．
  •   
4．  谷歌Chrome OS和Android的三大不同点  ．
  •   
5．  分析称：Chrome OS尚不是Windows杀手  ．
词条标签： LINUXwindowsOSmobile linux ， Windows Mobile ， Chrome OS 如果想提出功能问题或意见建议，请到意见反馈；如果您要 举报侵权或违法信息，请到投诉中心；其他问题请访问百度百科吧
  Google Chrome OS  Google Chrome OS 词条统计浏览次数：次编辑次数：52次 历史版本最近更新：2013-11-10创建者：cwkack 词条贡献榜 辛勤贡献者：	
	冷威龙   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	最科技   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	百科ROBOT   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	ahyuan1987   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	jnykq1314   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	1550911   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	cwkack   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
展开		
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台  Google Chrome OS  	参考资料	

1简介2系统特色3Chrome OS试用4系统特点5正式发布6发布实录6.1桑达·皮采重返舞台6.2EA游戏高管6.3皮采重新登场6.4桑达·皮采回答提问7概念辨析8相关新闻9Chrome OS笔记本登录   Google Chrome OS    utf8    1    1  查看我的收藏 