                    Google Wave_百度百科
新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
  Google Wave    进入词条    搜索词条    1    1    utf8  帮助  •  首页
  •  分类频道
  •  特色百科
  •  玩转百科
  •  百科用户
  •  百科校园
  •  百科合作
  •  手机百科
  •  个人中心
  •  自然
  •  文化
  •  地理
  •  历史
  •  生活
  •  社会
  •  艺术
  •  人物
  •  经济
  •  科技
  •  体育
  •  数字博物馆
  •  百科任务
  •  完善词条
  •  导师计划
  •  优秀词条
  •  百科商城
  •  编修院
  •  蝌蚪团
收藏 查看我的收藏 有用+1Google Wave编辑
Google Wave，按照Google 2009年5月27日在Google I/O上的说法是“一种个人通信和协作工具”。它是一个基于Web的服务，计算平台和通信协议，旨在合并电子邮件，即时通信，wiki和社交网络，由悉尼分公司开发。目前已开始小范围公测1。它有一个强大的实时协作和强大的拼写检查功能，可以自动翻译40种语言，以及许多其他的扩展。Google Wave 是 Google 的一款网络交流服务。它将电子邮件和即时通讯结合起来，使人们的交流更方便。Google Wave 的通讯协议是开放的。 目录
1名词解析
2设计理念
补充电子邮件的不足 新型网络通讯平台 3主要功能
4体验版
5Google宣布放弃Google Wave服务
1名词解析
1、 Wave： 直译过来就是波涛，波浪——其实今天我还真看到好几个blog或者新闻把Wave直译成波浪，这样的翻译实在是有点……一个Wave就是 Google Wave中的一个会话，类似论坛中的一个帖子，或者一个Gmail的Conversation，在或者是和某个人在im上的某段谈话记录。一个Wave中 可以包括一个人，也可以包括若干个人，甚至还能包括机器人（这个我们下面会提到）。 2、Wavelet Wavelet是一个较大的Wave的子集，仍旧用im谈话记录来举例的话，Wavelet就是谈话记录的一部分。每个Wavelet可以单独被建立和管理。 3、Blip Blip是比Wavelet还要小的单位，Wave中的每条消息就被称为一个Blip，反映到im谈话记录就是一行，Blip允许别的Blip附加 在他上面（附加的Blip被称为children）。此外，Blip有可能是已经发布，也有可能是尚未发布（类似于你打在gtalk聊天框里面，但是还没 有发送出去的文字） 4、Document 这个从字面上很好理解：文档。但是实际上Document在Google Wave中指的是Blip中的内容，可以是文字，也可以是Blip的附件。 5、Extension： Extension是运行在某个Wave内部的小程序，主要包括以下两个类型，Gadgets和Robots 6、Gadgets gadget是用户可以参与的小组件，大部分在在Google的OpenSocia平台上建立。Wave的gadget和iGoogle的gadge以及Facebook的applications功能基本一样。 7、Robots 机器人，是某个wave中的全自动的成员，可以和用户聊天并和wave互动。还可以从外界（wave外）获取信息（比如Twitter），也可以自 动检查某wave内的内容，并且基于某些条件触发特定动作（比如你在wave中提到某股票名称时，机器人会自动提供此刻这支股票的价格） 8、Embeded Wave 嵌入式wave，是指在别的网站或者blog中嵌入的wave，用户可以把wave当成聊天室，或留言板等等。2设计理念
补充电子邮件的不足
眼下，几乎每个网民都在使用 email 和即时通讯，这两种产品一直很成功，Google Wave 的初始理念就是如何将这两项产品有机的结合起来。 Google Wave 的设计理念是由 Lars Rasmussen 在 2004 年形成，但一直搁置到 2007 年才付诸行动。用 Lars Rasmussen 的话说，“（假设我们从没发明过 email），Wave 就像是基于今日互联网情况发明的新 email。”Wave 是由 Google 悉尼分公司的 Lars Rasmussen 和 Jens Rasmussen 兄弟以及 Stephanie Hannon 共同开发。新型网络通讯平台
Google 不仅是将 Wave 看成一个只在 Google Wave   google-wave使用截图    google-wave使用截图
网站上使用的简单网页应用，Google 希望用户能在所有站点上使用它。也就是说，假如用户有个博客，他可以通过 Wave 和其他人进行共享，可以实时传递博客的更新。 不过，博客不是 Google 想要 “wave” 的唯一内容，几乎一切内容都可以通过 Wave 进行共享、交互。 虽然目前 Wave 还不能像 Facebook Connect 一样可以允许其他用户进行登录，但 Lars Rasmussen 表示，他们正在考虑这些功能。 此外，Wave 还支持实时搜索，将和 Twitter 应用进行结合。Google 的开发团队已经开发了一个叫 “Twave” 的工具，该工具可以将 Twitter 上的更新和 Wave 进行绑定，用户可以在 Twave 上处理 Twitter 里的信息。而更重要是 Twave 的实时搜索功能，可以实时扫描 Twitter 的结果，当有新结果出现的时候，会进行实时更新。 从这些可以看出 Google 的野心，Wave 在 Google 眼里不仅仅是个应用，而是一个通讯平台。 要想成为下一代通讯平台，开发者就显得非常重要，就像 Android 和 iPhone 平台一样。周五，Google 将向开发者公布 Wave 的 API。Google 的意图很明显，就是希望开发者能围绕 Wave 理念，推出各种工具、插件以及各种有趣的站点。 Google 还希望 Wave 能被开发者社区尽可能的接纳，因此，Google 计划将 Wave 进行开源。 总的来说 Google Wave 将分三步走：首先是 Wave 产品，由 Google 开发，向公众发布；接着是作为一个平台，由开发者提供基于 Wave 的各种衍生产品；第三步是将 Wave 开源，让其成为互联网通讯的基本协议，成为互联网通讯的平台。3主要功能
# 在Google Wave 应用中, 使用者可以建立一个wave 然后添加一些用户. # 每个在使用者 wave 里面的人都可以使用富文本, 小组件, 图片, 甚  google-wave的聊天页面    google-wave的聊天页面
至可以是外部feed. # 他们可以进行回复也可以直接编辑wave. # 而且, 使用者可以几乎同步地看到自己的合作者在自己wave 里面敲打的内容. # 这就意味着Google Wave 既满足了及时交流也满足了合作共享. # 使用者还可以以回放的形式查看这些是如何进行的.4体验版
Google 已经开放Wave体验版的注册。只要有google帐号，就可以申请成为Wave的第一批体验者。 Google Wave 中最令人瞩目的一个功能是，所有wave对话的参与者都能看到其他人输入的每一个字母。也就是说在现有通讯软件中等待别人输入的情况在wave中将不会出现。Wave实现了实时文字传输。这一功能也使得多个用户通过网络同时编辑同一个文件变成可能。 Google Wave通过机器人可以完成很多令人不可思议的事情。比如说Polly, 只要把Polly添加为联系人，polly就会生成一个调查问卷，并通过wave自动发给用户指定的收件人。很多机器人都是由业余开发者利用Google发布的API制作的。目前Wave API只支持两种语言，Python和Java。5Google宣布放弃Google Wave服务
源自新浪科技2010年08月05日的新闻 北京时间8月5日早间消息，据国外媒体报道，谷歌本周三在硅谷宣布，该公司将放弃Google Wave信息及社交网络服务，原因是该服务缺少足够的用户关注。 Google Wave去年刚刚推出之际，曾引起相当大的关注。该服务的目标是提供一种革命性的实时交流和协作编辑方式，类似于Email、微型博客和即时通讯的混合体。 谷歌推出过众多搜索以外的服务，试图扩展其业务范围，然而很多新产品都如同Google Wave一样最终失败。目前谷歌的主要营收均来自于核心的在线搜索广告业务。 谷歌运营部门副总裁乌尔斯·霍泽尔(Urs H lzle)在一篇博客中写道，“Wave用户使用产品的热情达不到我们的预期，所以我们不再将其作为单独的产品继续开发。” 但他表示，谷歌会将Wave的一些创新性的技术加入到其他产品中，例如方便的拖拽，实时显示对方打字内容等等。 官方的Google Wave服务将运行到2010年12月31日，之后将彻底关闭。 2011年11月24日，Google向Wave用户发出了邮件，进一步明确了关闭Google Wave的具体时间： 2012年1月31日后，所有的Wave信息变为只读信息。 2012年4月30日后，关闭所有的Wave服务器。 词条标签： 谷歌google 谷歌 google wave 如果想提出功能问题或意见建议，请到意见反馈；如果您要 举报侵权或违法信息，请到投诉中心；其他问题请访问百度百科吧
Google Wave 词条统计浏览次数：次编辑次数：15次 历史版本最近更新：2013-03-06创建者：小林子里 词条贡献榜 辛勤贡献者：	
	百科ROBOT   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	cjlingyuan   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	小林子里   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台  Google Wave  	参考资料	

1名词解析2设计理念2.1补充电子邮件的不足2.2新型网络通讯平台3主要功能4体验版5Google宣布放弃Google Wave服务登录   Google Wave    utf8    1    1  查看我的收藏 