                    二八定律_百度百科
新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
  二八定律    进入词条    搜索词条    1    1    utf8  帮助  •  首页
  •  分类频道
  •  特色百科
  •  玩转百科
  •  百科用户
  •  百科校园
  •  百科合作
  •  手机百科
  •  个人中心
  •  自然
  •  文化
  •  地理
  •  历史
  •  生活
  •  社会
  •  艺术
  •  人物
  •  经济
  •  科技
  •  体育
  •  数字博物馆
  •  百科任务
  •  完善词条
  •  导师计划
  •  优秀词条
  •  百科商城
  •  编修院
  •  蝌蚪团
收藏 查看我的收藏 有用+1二八定律编辑
二八定则即二八定律。 
二八定律又名帕累托定律，也叫巴莱多定律、80/20定律、最省力的法则、不平衡原则等，是19世纪末20世纪初意大利经济学家帕累托发明。他认为：在任何一组东西中，最重要的只占其中一小部分，约20%，其余80%的尽管是多数，却是次要的，因此又称二八法则，并被广泛运用到生活和企业管理方面。 目录
1简介
理论来源 二八现象 相关理论 2定律法则
3现实意义
企业运用 生活运用 4实际案例
1简介
理论来源
1897年，意大利经济学者帕累托偶然注意到19世纪英国人的财富和收益模式。在调查取样中，发现大部份的财富流向了少数人手里。同时，他还从早期的资料中发现，在其他的国家。都发现有这种微妙关系一再出现，而且在数学上呈现出一种稳定的关系。于是，帕累托从大量具体的事实中发现：社会上20%的人占有80%的社会财富，即：财富在人口中的分配是不平衡的。同时，人们还发现生活中存在许多不平衡的现象。因此，二八定律成了这种不平等关系的简称，不管结果是不是恰好为80%和20%（从统计学上来说，精确的80%和20%出现的概率很小）。习惯上，二八定律讨论的是顶端的20%。而非底部的80%。人们所采用的二八定律，是一种量化的实证法，用以计量投入和产出之间可能存在的关系。[1]   投入产出二八定律图示    投入产出二八定律图示
二八现象
1.管理学：通常一个企业80%的利润来自它20%的项目[2]；这个80/20定  二八定律图示    二八定律图示
律被一再推而广之--经济学家说，20%的人手里掌握着80%的财富。有这样两种人，第一种占了80%，拥有20%的财富； 第二种只占20%，却掌握80%的财富。 2.心理学：20%的人身上集中了人类80%的智慧，他们一出生就鹤立鸡群。 3.日常生活中的“二八法则”：以下是二八定律在生活中的体现： 20%的人成功------------------80%的人不成功 20%的人用脖子以上赚钱--------80%的人脖子以下赚钱 20%的人正面思考--------------80%的人负面思考 20%的人买时间----------------80%的人卖时间 20%的人找一个好员工----------80%的人找一份好工作 20%的人支配别人--------------80%的人受人支配 20%的人做事业----------------80%的人做事情 20%的人重视经验--------------80%的人重视学历 20%的人认为行动才有结果------80%的人认为知识就是力量 20%的人我要怎么做才有钱------80%的人我要有钱我就怎么做 20%的人爱投资----------------80%的人爱购物 20%的人有目标----------------80%的人爱瞎想 20%的人在问题中找答案--------80%的人在答案中找问题 20%的人在放眼长远------------80%的人只顾眼前 20%的人把握机会--------------80%的人错失机会 20%的人计划未来--------------80%的人早上起来才想今天干嘛 20%的人按成功经验行事--------80%的人按自己的意愿行事 20%的人做简单的事情----------80%的人不愿意做简单的事情 20%的人明天的事情今天做------80%的人今天的事情明天做 20%的人如何能办到------------80%的人不可能办到 20%的人记笔记----------------80%的人忘性好 20%的人受成功人的影响--------80%的人受失败人的影响 20%的人状态很好--------------80%的人态度不好 20%的人相信自己会成功--------------80%的人不愿改变环境 20%的人永远赞美、鼓励--------------80%的人永远漫骂、批评 20%的人会坚持--------------80%的人会放弃 20%的人敢于面对困难--------------80%的人逃避现实[3] ——20%的罪犯的罪行占所有犯罪行为的80%； ——20%的汽车狂人，引起80%的交通事故；[1] ——20%的已婚者，占离婚人口的80%（那些不断离婚的人，扭曲了统计数字）； ——世界上大约80%的资源，是由世界上20%的人口所消耗； ——世界财富的80% 为20%的人所拥有； ——80%的能源浪费在燃烧上，只有其中的20%可以应用到车辆中，而这20%的投入，却回报以100%的产出； ——在一个国家的医疗体系中，20%的人口与20%的疾病，会消耗80%的医疗资源。 ——20%的产品或20%的客户，为企业赚得约80%的销售额； 总而言之，在原因和结果、投入和产出、努力和报酬之间存在的这种不平衡关系，可以分为两种不同类型： 多数，它们只能造成少许的影响；少数，它们造成主要的、重大的影响。相关理论
“长尾理论”被认为是对传统的“二八定律”的彻底叛逆。[1]如右图所示，横轴是品种，纵轴是销量。典型的情况是只有少数产品销量较高，其余多数产品销量很低。传统的二八定律（或称20/80定律）关注其中红色部分，认为20%的品种带来了80%的销量，所以应该只保留这部分，其余的都应舍弃。长尾理论则关注蓝色的长尾巴，认为这部分积少成多，可以积累成足够大、甚至超过红色部分的市场份额。但也有很多失败者并没有真正理解长尾理论的实现条件。[1]2定律法则
国际上有一种公认的企业定律，叫“马特莱定律”（Pareto principle），又称“二八定律”。
　　一是“二八管理定律”。企业主要抓好20%的骨干力量的管理，再以20%的少数带动80%的多数员工，以提高企业效率。 二是“二八决策定律”。抓住企业普遍问题中的最关键性的问题进行决策，以达到纲举目张的效应。 三是“二八融资定律”。管理者要将有限的资金投入到经营的重点项目，以此不断优化资金投向，提高资金使用效率。 四是“二八营销定律”。经营者要抓住20%的重点商品与重点用户，80%的销售额来自于20%最优秀的营销人员。渗透营销，牵一发而动全身。 五是“二八利润定律”。80%的公司利润来自20%的重要客户，其余20%的利润则来自80%的普通客户。[3] 总之，“二八定律”要求管理者在工作中不能“胡子眉毛一把抓”，而是要抓关键人员、关键环节、关键用户、关键项目、关键岗位。通过调查和分析，得出无论是国际发达的传媒业，还是处在上升阶段的中国传媒业，都在很多方面呈现出“二八定律”，具体如下： 技术法则 传媒业的产值80%来自技术设备业，只有20%来自内容产业。国际上将信息技术产业、新闻业和娱乐业统称为大媒体业。通常所说的软件其实是大媒体产业的硬件。只有对信息技术高度重视，加强研发，才能引领大媒体时代，并占领制高点。 市场法则 传播学原理体现了：在产品同质化的形势下，方便是产品被选中的决定性因素。电视行业普遍认为，互动电视用机顶盒来完成观众与节目的互动，但电视与短信互动的成功，再一次重复了这样一个故事。在网络领域，也是短信、游戏等方便、低价的产品超越电子商务业务。 娱乐法则 传媒内容业20%的产值在新闻，80%的产值在娱乐。美国的新闻广播电视网ABC、NBC、CBS、CNN悉被娱乐巨头收购。即使单纯的新闻业也出现严重的娱乐化态势。新闻集团的收入结构是这样的：40%来自新闻业，60%来自娱乐业，其中新闻部分主要来自其大众性报纸。维亚康姆、时代华纳、迪斯尼、贝塔斯曼、威望迪环球、索尼等巨头的业务80%以上都集中在娱乐领域。 副业法则 传媒业20%的收入来自主业，80%的收入来自相关商品开发。相关商品开发是指以内容主题、角色、影像、形体、名号、事件、创意为蓝本设计、制造、销售相关商品。相从而获得长久的生命力。 贵宾法则   二八定律图示    二八定律图示
给一个公司带来80%利润的是20%的客户。按照这个原则，如果能把这20%的客户找出来，提供更好的服务，对于公司的发展和业绩的增长无疑是最大的帮助。虽然大众传媒娱乐的主力消费者是最大多数的普通消费者。但这不妨碍“二八定律”的应验。首先，面向大众的产品，其收益80%的来自20%的客户，这在传媒业界是个常识。其次，80%的收益来自20%的市场，如北京、上海、广州三地购买力比重就超过全国50%。再次，面向20%的大客户的媒体价值很高，如探索品牌就位居全球十大品牌之列。[2] 品牌法则 20%的强势品牌，占有80%的市场份额。一般来说，第一品牌的市场占有率比第二品牌高出一倍以上，在行业中是价值最大的品牌。在网络界，三大门户网站无论是在吸引力方面，还是收入方面都占据网络产业的绝大部分。 “二八定律”之所以得到业界的推崇，就在于其提倡的“有所为，有所不为”的经营方略，确定了传媒业的视野。要用好“二八定律”，传媒业首先弄清楚企业中的20%到底是哪些，从而将自己经营管理的注意力集中到这20%的重点经营要务上来，采取有效的倾斜性措施，确保重点方面取得重点突破，进而带动全面，取得传媒经营整体进步。[4]3现实意义
  [1]
80/20法则不仅在经济学、管理学领域应用广泛，它对我们的自身发展也有重要的现实意义：学会避免将时间和精力花费在琐事上，要学会抓主要矛盾。一个人的时间和精力都是非常有限的，要想真正“做好每一件事情”几乎是不可能的，要学会合理分配的时间和精力。要想面面俱到还不如重点突破。把80%的资源花在能出关键效益的20%的方面，这20%的方面又能带动其余80%的发展。 二八定律可以解决的问题：时间管理问题、重点客户问题、财富分配问题、资源分配问题、核心产品问题、关键人才问题、核心利润问题、个人幸福问题等等。以下从企业和个人生活两个角度探讨二八定律的运用：企业运用
二八定律建立以风险为导向内部控制框架。步骤如下： 战略目标 一般企业都会有一个中长期的总体战略目标，可以运用树状分析法，细化分解企业总体战略目标：首先在各个运营单位的层面上分解形成相应的运营单位目标，然后按照部门设置将每个运营单位目标分解为部门目标，再按照业务流程将部门目标分解为流程目标。通过层层分解，最终把企业总体战略目标分解为金字塔形的目标体系。  二八定律图示    二八定律图示
识别风险 建立目标体系后，运用80/20法则识别和确立主要风险。首先，按目标体系识别各层级目标面临的各种风险因素，并广泛、系统地收集与风险因素相关的内、外部信息，并对可能导致的各种潜在风险事件及影响后果分门别类地进行分析。其次，采用定量和定性的方法，逐个或逐类评估风险因素发生的概率及其影响程度，并按照优先原则划分和确立必须进行管理和控制的20%的主要风险。 内部控制 （1）确定风险管理范围和控制力度。企业根据风险偏好和风险承受力计算将20%主要风险降至可接受程度的成本，并结合企业管理能力、人力、财力等综合因素，确定风险管理范围和控制力度等。 （2）确定应采取的应对策略。企业依据风险管理范围和控制力度，通过对政策规定、业务流程、人员岗位、信息系统等采取有针对性的风险控制措施，建立预防性、检查性和纠正性的风险控制机制，在特定的范围内控制主要风险；同时，对控制措施尽可能采取程序化的控制工具或手段，对不能采取程序化控制：亡具或手段的控制措施建立相应的监控机制。 （3）实现成本和效益平衡。《企业内部控制基本规范》第三条指出，内部控制的目标是合理保证企业经营管理合法合规、资产安全、财务报告及相关信息真实完整，提高经营效率和效果，促进企业实现发展战略。[5]可见，建立内部控制框架所采取的控制措施只要能合理保证控制目标实现即可，不需要加大投入以期绝对避免各种风险的发生。所以要把握好成本效益的“度”，实现成本和效益的平衡。 财务管理 当代的财务管理正在发生这样一种变革：财务管理将其关注的焦点，由交易的过程和控制，转向提供决策支持和更深入的制定全球战略。所以高水平的财务管理必然要求站在战略的高度，在分析各种因素对资金流动影响的基础上对企业的财务活动进行全局性、长期性和创造性的谋划。80/20法则是分析式的方法。80/20法则认为不论是时间、组织、市场或是所遇到的每一个人和每一家公司。事物都只有20%的精髓，大部分活动对于所与达到的目的而言并无实质贡献。所以一个优秀的财务战略制定者应该懂得寻找和发掘那些重要的20%，充分利用它，并且砍掉无用的80%。80%的时间会把20%的时间赶跑，80%的资产花去了所留给另20%资产的资金，[2]为80%活动所花的心力，少了力气放在更重要的20%上。 投资活动 投资活动是企业生产经营中最重要的工作之一，关系到企业长期稳定的发展，关系到企业的社会信誉和综合财务实力。因此企业的财务管理部门必须对企业的长短期投资做深入的分析评价，以确定最有利的投资方案。在投资中，会发现有趣的80/20现象：20%的投资项目吸收了80%的资金，另20%的资金分散在80%的项目中。或者20%的资本带来了80%的利润，而另80%的资本却只收到20%的利润。[5] 这种不平衡来自于投资报酬率和资本成本率的高低，并且还受到经营风险和财务风险的制约。所以在制定投资决策中就必须认真分析企业的优势和劣势，市场环境，用回收期法，净现值法，内部收益法，获利能力指数法等对投资项目进行可行性分析，正确估计项目的收益和风险。提高资金的投资回报率，不断提高企业价值，实现财务管理的整体目标。从长期的投资组合所得的财富中，80%的财富来自于20%的投资，选择这20%的投资是非常重要的，选定之后，就要尽可能多地关注它们。好比传统的智慧教你不要把所有的鸡蛋放在同一篮子，但80/20法则却要求小心选一个篮子，将你所有的蛋放进去，然后仔细地盯紧它。 营运资金 在营运资金的管理中，也要注意运用80/20法则。如在处理应收账款时，可以发现往往80%的应收账款集中在少数几个大客户中，其余20%的应收账款则分散于80%的小客户中。所以在制定信用标准适应区别对待。如果对这几个大客户能加强重视，认真评估信用风险，制定合理的信用政策，那么就可以提高应收账款的利用效率。在存货管理中广泛应用的ABC控制法也是80/20法则在营运资金管理中的实际应用。ABC分析法的实质是在于抓住重点，区别对待，分类控制，管好用好资金。按企业的物质品种以所占用资金的大小进行分类排队，把他们分为ABC三类。A类物质数量最少，但占用资金比重大，因此应严格控制。B类物质较A类多，价格较低，原则上不要求同A类存货那样，可以实行一般控制。c类物质种类繁多，但价格低廉，占用资金很少，因此可实行适当放松控制。 A 	10%～15% 	80% 	
B 	20%～30% 	15% 	
C 	60%～65% 	5% 	
财务分析 比率分析是现代企业财务分析中一种常用的有效方法。它包括反映企业变现能力的流动比率，速动比率；反映企业营运能力的应收账款周转率，存货周转率，流动资产周转率和总资产周转率；反映负债情况的资产负债率，负债/权益比率，已获利息倍数；据美国一项调查表明，在公司目标中出现各项比率指标的频率为：每股收益占80.6%，债务，权益比率占68.8%，税后权益收益率占68.5%，流动比率占62.0%，税后净利润率占60.9%，股利支付率占54．3%，税后总投入资本收益占53.3%，税前利润率占52.2%，应收款周转天数占47.3%，税后资产收益率占47.3%，[6]其中，这10项最有可能被纳入公司目标的比率中有6项是衡量企业获利能力的。 市场营销 一、产品受众 运用80/20法则，首先可以发现针对大量使用者的营销意义。[3] 根据使用产品的数量或频率，可以将顾客分为；少量使用者、中等使用者和大量使用者。大量使用者虽然在所有使用者中所占的比例较小，但其消费量却非常大。美国学者针对几种日用品消费情况的研究表明了这一结果，如在香波市场中，大量使用者和少量使用者的使用量分别占79%和21%，在啤酒市场中两者的使用量分别占87%和13%。显然香波公司应努力吸引个大量使用者—每天洗发和每次用量较多的消费者．而不应花费过多的精力去吸引几个少量使用者．啤酒商也应该以大量饮酒者作为目标顾客，而不是把目标对准偶尔品尝啤酒的消费者因为赢得一个大量使用者所获得的销售量是很多个少量使用者的总和。 很多企业认识到了大量使用者的重要意义，他们根据顾客的购买数量和频率制定不同级别的奖励制度来吸引大量使用者购买如采用数量折扣等促销方式，有些企业还专门针对大量使用的顾客设立大客户部专门负责对这一消费群体的营销。同时企业还可以采取一些措施引导顾客适当增加使用量，让少量使用者逐渐转变成大量使用者．以达到较快增加销售量的目的。 二、.老顾客 运用80/20法则，还可发现针对老顾客营销的意义。长期来在生产观念和产品观念的影响下．企业营销人员关心的往往是产品或服务的销售．他们杷营销的重点集中在争夺新顾客上。其实，与新顾客相比．老顾客会给企业带来更多的利益，精明的企业在努力创造新顾客的同时．会想办法将顾客的满意度转化为持久的忠诚度像对待新顾客样重视老顾客的利益把与顾客建立长期关系作为目标老顾客对企业发展的重要性表现在以下几个方面：[4] 1．老顾客可给企业带来直接的经济效益，首先．老顾客的长期重复购买是企业稳定的收入来源，老顾客的增加对利润的提升起着重要作用。 2．老顾客可以给企业带来间接的经济效益。老顾客的推荐是新顾客光顾的重要原因之一。个人的行为必然会受到各种群体的影响，其中家庭．朋友领导和同事是与其有经常持久相互影响的一个重要的参考群体。同时．随着对各种商业媒介信任度的降低。 3．大量忠诚的老顾客是企业长期稳定发展的基石，相对于新顾客来说．忠诚的老顾客不会因为竞争对手的诱惑而轻易离开与顾客之间的长期互利关系是企业的巨大资产．它增强了企业在市场竞争中能力，尤其是急剧变化的市场中，市场份额的质量比数量更重要，由此可见．老顾客给企业带来了丰厚而稳定的利润。能成功留住老顾客的企业都知道最宝贵的资产不是产品或服务．而是顾客，所以．盲目地争夺新顾客不如更好地保持老顾客。 越来越多的企业认识到了老顾客对企业的价值，他们把建立和发展与顾客的长期关系作为营销工作的核心，不断探索新的营销方式，比如在竞争激烈的航空业、商业等领域留住老顾客已经成为企业战略的主题。 三、关键顾客 运用80/20法则还可以帮助企业挖掘出一些关键顾客的价值．在营销过程中．企业不仅要对顾客进行量的分析而且还要进行质的分析。有些关键顾客．或许他们的购买量并不太，不能直接为企业创造大量的利润却可以产生较大的影响。比如国内颇具实力的名牌犬企业．所以企业应该努力争取得到一些有较大影响力的关键顾客。不过他们往往在购买过程中比较挑剔．购买程序也比较烦琐．企业可能要付出更大的营销努力才能得到少量的订货因此．平时就要注意苦练内功，不断提高竞争力。 运用80/20法则的营销策略的核心是在对顾客价值进行全面分析的基础上对顾客进行细分根据顾客重要程度合理分配营销力量从全局的角度设计持久稳键的顾客发展战略．运用80/20法则的营销策略其高明之处在于运用了全新的思路．成功f构关键是要确定带来80%利润的20%的顾客在哪里并且留住他们。 人力资源 许多企业都面临着众所周知的管理困境，特别是20%的核心员工离职的问题。 一方面由于冗员问题使得企业的包袱越背越沉，人工成本不断攀升。另一方面，核心员工的大量流失严重地削弱了企业的核心竞争力，使得企业在残酷的市场竞争中处于被动的局面。 员工的频繁离职对企业的影响是巨大的，尤其是关键的业绩优异的核心员工离职，往往会给企业造成无法挽回的损失，段永平当年的出走成就了一个”步步高”，却使”小霸王”陷入了困境。所以，一旦发现核心员工有离职倾向，能够挽留一定要尽力挽留。核心员工一旦决定离职，科学地进行离职管理工作就显得尤为重要。对于一般员工，也就是企业员工的80%，离职行为首先发生的频率就较少，即使发生一些，如果在冗员范围内，才是值得人力资源管理人员学习的做法。 管理是一门科学，但它更是一门艺术，80/20法则运用到核心员工管理中还有许多值得探讨的问题，只有海纳百川敢于创新，才能在管理的实践中找到最佳的方案。在人力资源管理实践中，需要针对不同类型的员工实行分类管理，特别是对企业的核心员工，要结合80/20法则，从岗位安排，薪资设计以及离职管理等方面做好核心员工的各项人力资源管理工作。二八法则的道理在于，不要平均地分析、处理和看待问题，企业经营和管理中要抓住关键的少数；要找出那些能给企业带来80%利润、总量却仅占20%的关键客户，加强服务，达到事半功倍的效果；企业领导人要对工作认真分类分析，要把主要精力花在解决主要问题、抓主要项目上。[4] 股市应用 股市中有80%的投资者只想着怎么赚钱，仅有20%的投资者考虑到赔钱时的应变策略。但结果是只有那20%投资者能长期盈利，而80%投资者却常常赔钱。20%赚钱的人掌握了市场中80%正确的有价值信息，而80%  警惕股市二八现象    警惕股市二八现象
赔钱的人因为各种原因没有用心收集资讯，只是通过股评或电视掌握20%的信息。当80%人看好后市时，股市已接近短期头部，当80%人看空后市时，股市已接近短期底部。只有20%的人可以做到铲底逃顶，80%人是在股价处于半山腰时买卖的。[1] 券商的80%佣金是来自于20%短线客的交易，股民的80%收益却来自于20%的交易次数。因此，除非有娴熟的短线投资技巧，否则不要去贸然参与短线交易。只占市场20%的大盘指标股对指数的升降起到80%作用，在研判大盘走向时，要密切关注这些指标股的表现。股市中20%的机构和大户占有80%的主流资金，80%的散户占有20%资金，所以，投资者只有把握住主流资金的动向，才能稳定获利。 成功的投资者用80%时间学习研究，用20%时间实际操作。失败的投资者用80%时间实盘操作，用20%时间后悔。股价在80%的时间内是处于量变状态的，仅在20%的时间内是处于质变状态。成功的投资者用20%时间参与股价质变的过程，用80%时间休息，[4]失败的投资者用80%时间参与股价量变的过程，用20%时间休息。流传最广的一句说法是：“80%的收入来源于20%的客户.”也称为20/80法则。 中国股市常说的二八现象其实就是20%的股票涨，80%的股票跌或不涨。 在调整市中，只有百分之二十的时间在上涨，而百分之八十的时间都在下跌。而许多投资者一直忙忙碌碌，频繁地进进出出，一年到头不但弄得身心疲惫，且亏损累累，真是费力不讨好。真正的高手在这种市道中大量的时间都在休息，耐心地等待，待到机会出现时就动若脱兔，并一刀见血，决不拖泥带水。几个回合下来后，就取得了可观的收益。这样不但轻松自如，取得了不菲收益的同时，还享受了股市赚钱的乐趣。 沪深股市十三年来，每年都有一次赚钱的机会（即使在1993年大盘指数跌去80%的情况下，也出现过一次大反弹），只是机会大小不同。为什么仍有百分之八十的人亏钱，就是对进出的时间把握得不好。在赚了钱后，不把利润锁定，在大盘见顶时还在频频出手，结果要么在大盘的下跌中被深套了，要么在不断割肉的过程中亏损加剧了。当其彻底弄坏了心态，胆子变小而不敢再贸然出手的时候大行情却来了，他却踏空了。这种恶性循环就是很多失败者的普遍特点。[7] 时间管理 明确态度、再排定先后顺序，定出远期和近阶段  时间管理    时间管理
目标； 重新审视工作时间表，分出事情的轻重缓急，要毫不留情的抛弃低价值的活动； 永远先做最重要的事情。 核心理念：人类社会20%的资源，与80%的资源活动有关。 应用要决：要事第一，重要产品第一，关键人物第一，核心环节第一。 应用领域：政治、经济、军事、社会生活、企业经营、组织管理。 总结 总之，80/20法则是分析式的方法。80/20分析法的用处是让人注意到造成某种状况的关键原因，也就是找到那些导致80%产出的20%投入，假如20%喝啤酒的人喝掉了80%的啤酒，那么这部分人应该是啤酒制造商注意的对象，尽可能争取到这20%的人来买，最好能进一步增加他们的啤酒消费。同样的，当一家公司发现，80%的利润来自20%的产品，那么这家公司应该尽全力来销售高利润的产品。 没有任何一种活动不受80/20法则的影响。一位著名的管理学家说过，成功的人若分析自己成功的原因，就会知道80/20法则是成立的，80%的成长活力和满意来自于20%的对象，公司至少应知道这20%是谁，才会清楚看到未来成长的方向。生活运用
80/20 思想如果运用到日常生活中，能帮助人们改变行为并把注意力集中到最重要的20%的事情上。80/20思想的行动结果就是使人们以少获多。使用 80/20 思想，必须不断自问：20%为什么能导致80%。 以下是在生活中，运用二八定律的步骤： 1.设定目标 进入20%。 2.制定计划 要遵守下列事项： 鼓励特殊表现，而非赞美全面的平均努力； 寻求捷径，而非全程参与； 选择性寻找，而非巨细无遗的观察； 在几件事情上追求卓越，不必事事都有好表现； 不必苦苦追求所有机会。[3] 当我们处于创造力巅峰，幸运女神眷顾的时候，务必善用少有的“二八定律”。 行动 开始行动，注意坚持。4实际案例
  城市的2∶8定律：80%的人口会流向中心城市    城市的2∶8定律：80%的人口会流向中心城市
犹太人认为，存在一条78∶22宇宙法则，世界上许多事物，都是按78∶22这样的比率存在的。[6]比如空气中，氮气占78%，氧气及其他气体占22%。人体中的水分占78%，其他为22%等等（注：现代医学认为成年人人体中的水分占65%，其他为35%）。而自己则把精力集中到最有希望的客户上。不久，他一个月就赚到了1000美元。穆尔学会了犹太人经商的二八法则，连续九年从不放弃这一法则，这使他最终成为凯利—穆尔油漆公司的董事长。[3] 不仅犹太人是这样，许多世界著名的大公司也非常注重二八法则。比如，通用电气公司永远把奖励放在第一，它的薪金和奖励制度使员工们工作得更快、也更出色，但只奖励那些完成了高难度工作指标的员工。摩托罗拉公司认为，在100名员工中，前面25名是好的，后面25名差一些，应该做好两头人的工作。对于后25 人，要给他们提供发展的机会；对于表现好的，要设法保持他们的激情。诺基亚公司也信奉二八法则，为最优秀的20%的员工设计出一条梯形的奖励曲线。[3] 词条图册更多图册◆ 
参考资料   •   
 1．   (美)克里斯·安德森　译者：乔江涛 ．长尾理论 ：中信出版社 ，2006年12月  ．
  •   
2．  “8020”法则的几点启示  ．新浪新闻中心 ．2004-01-25 [引用日期2013-08-13] ．
  •   
3．  什么是80/20法则   ．中国石油新闻中心 ． 2013-05-27 [引用日期2013-08-13] ．
  •   
 4．   郑小兰 ．改变一生的60个心理学效应 ：中国青年出版社 ，2009-11-01 ．
  •   
 5．   许庆胜 ．二八法则--人生和商场杠杆原理 ：华文出版社 ，2004 ．
  •   
 6．   查尔斯·吉布森 ．财务报表分析——利用财务会计信息 ：中国财政经济出版社 ，1996年版 ：726 ．
  •   
7．  股市上的“二八定律”  ．中证网 ．2010-10-14 [引用日期2013-08-9] ．
词条标签： 经济定理科学文化法则生活社会科学 经济学 ， 名词术语 如果想提出功能问题或意见建议，请到意见反馈；如果您要 举报侵权或违法信息，请到投诉中心；其他问题请访问百度百科吧
  二八定律  二八定律 词条统计浏览次数：次编辑次数：173次 历史版本最近更新：2013-11-01创建者：f03055 词条贡献榜 突出贡献者：	
	9飞天蝶影9   为词条改进获得了中级优质贡献奖励的用户，被称为突出贡献者。  	
		
		
辛勤贡献者：	
	292852496629   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	dejiahu   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	滴答391   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	天大地大9292   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	guanshanyuede   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	topcfa   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	叫我萧墙   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	上官泽晖   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	小生互联   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	前定如大海   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	百科ROBOT   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
	ㄗ┭韵啸飛   为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者  	
展开		
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台  二八定律  	参考资料	

1简介1.1理论来源1.2二八现象1.3相关理论2定律法则3现实意义3.1企业运用3.2生活运用4实际案例登录   二八定律    utf8    1    1  查看我的收藏 