                     腾讯发展史 
登录 注册   •   豆瓣 
  •   读书 
  •   电影 
  •   音乐 
  •   同城 
  •   小组 
  •   阅读 
  •   豆瓣FM 
  •   东西 
  •   更多 
九点	
阿尔法城	
移动应用	
豆瓣小组   •  精选
  •  文化
  •  行摄
  •  娱乐
  •  时尚
  •  生活
  •  科技
搜索：   1019  小组、话题   搜索   腾讯发展史 
  八戒  来自: 八戒 2012-09-21 10:37:11 
腾讯公司成立于1998年11月 
是目前中国最大的互联网综合服务提供商之一， 
也是中国服务用户最多的互联网企业之一。 



腾讯公司成立于1998年11月，是目前中国最大的互联网综合服务提供商之一，也是中国服务用户最多的互联网企业之一。成立十年多以来，腾讯一直秉承“一切以用户价值为依归”的经营理念，始终处于稳健发展的状态。 



"一站式"在线生活平台 
通过互联网服务提升人类生活品质是腾讯公司的使命。目前，腾讯把为用户提供“一站式在线生活服务”作为战略目标，提供互联网增值服务、移动及电信增值服务和网络广告服务。通过即时通信QQ、腾讯网（QQ.com）、腾讯游戏、QQ空间、无线门户、搜搜、QQ网购、拍拍、财付通等中国领先的网络平台，腾讯打造了中国最大的网络社区，满足互联网用户沟通、资讯、娱乐和电子商务等方面的需求。截至2012年6月30日，QQ即时通信的活跃帐户数达到7.836亿，最高同时在线帐户数达到1.666亿。腾讯的发展深刻地影响和改变了数以亿计网民的沟通方式和生活习惯，并为中国互联网行业开创了更加广阔的应用前景。 




创新能力 
面向未来，坚持自主创新，树立民族品牌是腾讯公司的长远发展规划。目前，腾讯50%以上员工为研发人员。腾讯在即时通信、电子商务、在线支付、搜索引擎、信息安全以及游戏等方面都拥有了相当数量的专利申请。2007年，腾讯投资过亿元在北京、上海和深圳三地设立了中国互联网首家研究院——腾讯研究院，进行互联网核心基础技术的自主研发，正逐步走上自主创新的民族产业发展之路。 




开放平台 
2011年6月15日，腾讯宣布将向第三方合作伙伴开放腾讯平台。过去，腾讯的梦想是打造一站式在线生活平台，而今，腾讯的梦想是建设一个没有疆界，开放共享的互联网新生态。开放，对腾讯而言，是一次使命的转变，公司将会从组织、战略及文化等全方位与开放平台接轨，建立一个更健康的互联网生态环境，为我们的用户和合作伙伴带来更高的价值。 




企业责任 

成为最受尊敬的互联网企业是腾讯公司的远景目标。腾讯一直积极参与公益事业、努力承担企业社会责任、推动网络文明。2006年，腾讯成立了中国互联网首家慈善公益基金会——腾讯慈善公益基金会，并建立了腾讯公益网（gongyi.qq.com），专注于辅助青少年教育、贫困地区发展、关爱弱势群体和救灾扶贫工作。目前，腾讯已经在全国各地陆续开展了多项公益项目，积极践行企业公民责任，为“和谐社会”建设做出贡献。 

___________________________________ 
2012年后的腾讯:迎接未来互联网市场机遇 

2012年5月18日（香港）－中国领先的综合互联网服务提供商腾讯控股有限公司（“腾 
讯”或“公司”，港交所00700）今天宣布，调整公司组织架构，以迎接未来互联网行业发 
展的机遇。腾讯集团将把原有的业务系统升级为事业群，并将现有业务归类为六大事业群，分别为： 
•企业发展事业群（Corporate Development Group，简称CDG） 
•互动娱乐事业群（Interactive Entertainment Group，简称IEG） 
•移动互联网事业群（Mobile Internet Group，简称MIG） 
•网络媒体事业群（Online Media Group，简称OMG） 
•社交网络事业群（Social Network Group，简称SNG） 
•技术工程事业群（Technology and Engineering Group，简称TEG） 


此外，为了更灵活敏捷地把握中国电子商务的巨大市场潜力，腾讯控股公司会成立全资子公司――腾讯电商控股公司（Tencent E-Commerce Holding Company,简称ECC），以赋予该团队更高的独立性去运营电商业务。 

讯董事会主席兼首席执行官马化腾表示：“我们希望通过这次调整，更好地挖掘腾讯的潜力，拥抱互联网未来的机会，目标包括：强化大社交网络；拥抱全球网游机遇；发力移动互联网；整合网络媒体平台；聚力培育搜索业务；推动电商扬帆远航；并且加强创造新业务能力。同时，我们也聚合技术工程力量，发展核心技术以及运营云平台，更好的支撑未来业务的发展。” 

他强调，在用户层面，各个事业群要聚焦用户，深耕细作，满足用户多样化的需求。在产业层面，要加力打造开放平台，构建一个能与合作伙伴共赢的生态系统。 

在公司管理层面，要重塑小公司的创业精神，激发激情、快速响应，引领技术和用户体验的创新，打造让用户惊喜的精品。同时，各事业群之间要共享基础服务平台以及创造对用户有价值的综合服务，力求在“一个腾讯”的理念下发挥协同效应。 

因应公司组织架构调整，腾讯集团宣布自即日起： 

http://www.tencent.com/zh-cn/content/at/2012/attachments/20120518.pdf 






3人 喜欢 喜欢 回应 推荐 喜欢 只看楼主   •    
CJ 2012-12-29 11:24:01 
 您好！不好意思打扰了！我是一位就读经济学专业的大学生，现在我们团队在做一份关于腾讯发展史和企业文化的研究项目，希望能借鉴一下贵组的这份总结文档作为参考研究资料，但是这个网页上很多图片格式的资料因为图片太小而无法识别，所以想问下能不能求一份原版文档呢？我们的课题研究完全是用于学术而非商业用途；如能得到帮助，将能对我们的研究有很大帮助，对此我们感激不尽！我本人的邮箱是595671265@qq.com，谢谢！
回应 删除   •      德鲁璐的1890  
德鲁璐的1890 2013-03-29 21:18:39 
您好！打扰了。。。。我和上面同学的情况差不多。。。。能麻烦你发一份给我吗。。。只用于作业中。。。。感谢。。。。我的QQ邮箱是947631667@qq.com。。。。麻烦了
回应 删除   •      八戒  
八戒 2013-03-29 22:26:46 
 您好！不好意思打扰了！我是一位就读经济学专业的大学生，现在我们团队在做一份关于腾讯  您好！不好意思打扰了！我是一位就读经济学专业的大学生，现在我们团队在做一份关于腾讯发展史和企业文化的研究项目，希望能借鉴一下贵组的这份总结文档作为参考研究资料，但是这个网页上很多图片格式的资料因为图片太小而无法识别，所以想问下能不能求一份原版文档呢？我们的课题研究完全是用于学术而非商业用途；如能得到帮助，将能对我们的研究有很大帮助，对此我们感激不尽！我本人的邮箱是595671265@qq.com，谢谢！ ... CJ http://www.amazon.cn/gp/product/B004OQK3RQ/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=536&creative=3132&am<p;creativeASIN=B004OQK3RQ&linkCode=as2&tag=6beijing-23 

这本书可能对你有帮助
回应 删除   •      八戒  
八戒 2013-03-29 22:26:53 
您好！打扰了。。。。我和上面同学的情况差不多。。。。能麻烦你发一份给我吗。。。只用于作业中 您好！打扰了。。。。我和上面同学的情况差不多。。。。能麻烦你发一份给我吗。。。只用于作业中。。。。感谢。。。。我的QQ邮箱是947631667@qq.com。。。。麻烦了 ... 德鲁璐的1890 http://www.amazon.cn/gp/product/B004OQK3RQ/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=536&creative=3132&am<p;creativeASIN=B004OQK3RQ&linkCode=as2&tag=6beijing-23 

这本书可能对你有帮助
回应 删除   •      德鲁璐的1890  
德鲁璐的1890 2013-03-31 23:01:27 
http://www.amazon.cn/gp/product/B004OQK3RQ/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=536&creative=3132& http://www.amazon.cn/gp/product/B004OQK3RQ/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=536&creative=3132&creativeASIN=B004OQK3RQ&linkCode=as2&tag=6beijing-23 这本书可能对你有帮助 ... 八戒 感谢。。。
回应 删除  你的回应 
 回应请先 登录 , 或 注册 
  加上去  推荐到广播 腾讯 1910 人聚集在这个小组
加入小组  最新话题  ( 更多 ) 
  •  qq黄冠以上的有没有啊   (Sαyа) 
  •  腾讯的一次惨败：搜搜输在哪？   (搜搜实验室) 
  •  部分腾讯搜搜员工被曝不愿去搜狗 新东家不得不威逼...   (搜搜实验室) 
  •  我的QQ被盗了，已经申诉两次都失败了！！求助啊！！！   (張|小敏子) 
  •  10000套QQ秀+5000红钻 免费领啦！   (人天永隔) 
手机扫描二维码，把小组装进口袋
iPhone iPad Android  © 2005－2013 douban.com, all rights reserved 关于豆瓣 · 在豆瓣工作 · 联系我们 · 免责声明 · 帮助中心 · 开发者 · 手机小组 · 豆瓣广告 ↑回顶部 ×    