                    PPG模式危机分析 - 中华论文网
	
	
	
   		
	
	
	
                               首  页    |  写作指导  |  在线投稿  |  论文资料  |  合作期刊  |  诚聘加盟  |  敬请留言  |  服务条款     ★ 设为首页  ◆  加入收藏	
	
	
	
	
	
  •  土木建筑
  •  设计制造
  •  交通能源
  •  冶金矿业
  •  电子通信
  •  生态环境
	
  •  教育教学
  •  工程技术
  •  管理论文
  •  人文社科
  •  医学医药
  •  计算机类
  •  金融财政
  •  农林技术
  •  应用文类
  •  专题文章
	

请选择：	论文资料 学术期刊 	
	
	
按 标 题 按作者名 	精确查找 模糊查找 	
  	  Search  	
	
    当前位置：中华论文网 → 论文中心 → 工程技术 → 电子通信 → 论文内容	

PPG模式危机分析	
作者：徐兆畅  收录：中华论文网（www.zclw.net）	
....................................................................................................................................................................................	
减小字体 增大字体 
	
摘要：尽管在短短两年时间里获得了空前成功，但PPG模式自出现以来就饱受争议，并在2007年集中爆发了一系列危机。
关键词：PPG模式 戴尔模式 直销 危机 营销壁垒
0 引言　　
    依靠其首创的“品牌＋业务外包”的商业模式，PPG在短短两年时间里获得了空前成功，一度被捧为“服装业的戴尔”，号称中国2007最佳商业模式。但PPG模式自出现以来就备受争议，并在2007年集中爆发了一系列危机。
1 PPG模式的特点
PPG是批批吉服饰(上海)有限公司的简称，成立于2006年9月，以男式系列服装为核心产品。“戴尔理念”是按需设计，直销客户，省去中间环节，PPG的商业模式与之类似。由PPG掌握品牌的款型设计，生产和质检等环节外包，由浙江、广东一些民营企业贴牌生产，然后借助于与各物流公司的合作，通过网络直销、电话订购和产品目录邮寄等方式销售产品，而省去批发、零售等若干传统环节，使到达消费者手里的商品价格低于传统方式购买的商品。同戴尔一样，PPG也开发出一套企业信息管理系统，将上游的采购、生产与下游的仓储、物流、发送都用计算机网络系统构建成一个完整的供应链并使信息在供应链里快速流转。正是因为如此，PPG才说自己是服装业的戴尔。
PPG的迅速成功，一是因为它定位于男式系列服装，其中主要是衬衣。男性不愿意逛街购物，对服装也不像女性那么挑剔，较少强调购物体验之类的感性诉求。衬衣对那些公司着装要求必须穿西服打领带的男性白领人士来说，有高度的适用性，一年四季都需要。对他们来说，只要穿过一次，感觉料子和做工不错，西服、衬衣等的款式、规格等适合自己，就有了足够多的初次体验，而要使他们做出尝试则必需有足够便宜的价格。二是因为PPG通过缩短供应链和直销，规避了服装流通的铺面成本，也把自己的库存量降到最低。
2 PPG模式危机
与传统的服装企业相比，PPG模式的独特性在于，没有自己的生产企业，也没有自己的实体销售渠道，等等；和戴尔模式相比，PPG模式没有自己的工厂，不是订单式生产，不是自己进行质量检测，等等。这些特点一方面给PPG带来了“轻公司”的美誉，另一方面也由此导致了一系列问题，陷入了一连串的危机。
2.1 深陷债务危机 2007年4月21日,因为一笔165万元的广告欠款迟迟得不到偿付，上海中润解放传媒有限公司在上海某影响力极大的都市报A16版对PPG打出了一个整版的“债务催收公告”， PPG同供应商之间的债务纠纷进入公众视野。公告声称，PPG未依约按期支付广告款，并责令PPG立即付清所欠165万余元款项。截止目前，PPG已经面对了6起欠款纠纷（如表1）。
2.2 产品和服务质量不能保证 很多买过PPG产品的消费者都曾抱怨服装颜色不符、面料缩水等。在PPG与供货商货款纠纷的官司中,其症结就是供应商提供的服装尺寸不对、甲醛味道严重等质量问题。从网上的报道来看，PPG的呼叫中心反应速度和服务水平都不能让人满意。
2.3 库存居高不下 戴尔模式的一个重要特点是“零库存”，而PPG官方也宣称自己实现了“零库存”，PPG库存周转天数只有7天，相对于服装行业90天的的水平优势明显。2007年12月27日PPG却推出了一次清仓大甩卖。虽然这次甩卖的网站是一个全新的网站（www.ppgsale.cn），和PPG的官方网站（ww.ppg.cn）没有任何直接链接，但还是让人们产生了一系列联想：PPG低库存是假的，其资金链出现了问题。但实际上，PPG的库存问题主要是因为其产品设计与国内市场需求脱节。
2.4 陷入了媒体大面积负面报道的漩涡 尽管PPG从成立伊始就面对着很多争议，但在其业绩快速成长的情况下，这些都不值一提。2007年情况却发生了变化，虽然此时PPG声称又获得了风投8000多万美元的巨额投资，但人们仍普遍怀疑其资金链是否出现断裂，其现金流是否已经不能支撑其庞大的广告费用。铺天盖地的宣传模式、资金链是否断裂、缺乏信誉等都成了人们争相讨论的话题，PPG这个依靠数亿广告投入砸出来的品牌,遭受着沉重打击。同时也是因为质量问题的投诉，PPG的回头客户才接近于零，并最终导致广告投放的有效性越来越低。
2.5 竞争者越来越多 在PPG深陷危机之际，报喜乌集团向旗下新推出的在线直销网站BoNo（宝鸟）投入8000万元，采用人际营销模式与PPG正面交火。据了解，目前国内已经有近30个网络直销公司面市或正在创办。越来越多的竞争者的加入，蚕食着男式系列服装网上直销这个新兴市场，也将使PPG的危机长时间存在。
3 PPG危机的原因
3.1 供应链无效 对于戴尔、PPG等“轻公司”来说，如何控制代工企业（OEM）是供应链管理的难点。例如，在供应商分布在世界各地的情况下，戴尔为了保障按需生产的直销模式，建立了管理信息系统，保证戴尔可以按照顾客实际需求的变动不断地调整自己的物料需求，并通过信息系统和供应商共享这些信息。PPG和其代工工厂之间，显然没有形成一种有效的供应链体系，突出表现就是PPG对于产品质量的无能为力。其原因则主要表现为两点，一是PPG无法实现订单式生产；二是PPG把质检也外包了出去。
第一，不能实现订单式生产。戴尔完全是按订单生产，这种生产和销售方式使得戴尔可以按照顾客实际需求的变动不断地调整自己的物料需求，并通过信息系统和供应商共享这些信息。PPG则必须对市场提前预估未来两周的销售规模,这样才能保证用户需求，因为在男式衬衫的网络直销流程中,要求最高的就是产品数量和款式的前期预测。但这种依赖对市场需求的预测来决定自己订购量的办法是极端危险的，2007年底的清仓大甩卖，实际上就是企业前期销售预测和市场实际需求脱节造成的。
第二，没有自己独立的质量检测体系。必须建立有效的产品质量检验控制体系以控制产品生产外包的质量问题。PPG对所有外包产品的质量监测一直以来均系委托第三方机构SGS进行，而第三方抽检最容易出现的问题是一个批次的产品全部出问题。这是PPG产品质量出现问题的核心原因。
第三，配送体系准确性差。对于小件物品来说，邮政包裹发送，成本相对较低，但配送准确性差。充斥于网络的各类负面消息也佐证了PPG没有有效掌控自身的配送环节。
第四，售后服务体系存在缺陷。在后续服务及退换货等环节，PPG受制于远程传接操作，其中最为典型的就是产品退换货程序复杂繁琐，响应速度慢。尽管PPG承诺“90天无条件退换产品”服务保障，但还是有大量退换货无法正常收到货款。
3.2 广告有效性低 为赢得客户，PPG采用了狂轰滥炸的广告策略，意图通过广告的集中投放和密集增长来直接完成销售的爆炸增长，以此打造市场门槛。密集的广告轰炸，虽然带动了其初次销售额的增长，但并没有建立起市场进入的壁垒。究其原因，首先是其质量问题没有得到很好地控制，PPG产品不断被曝光做工粗糙、易缩水、退换货不如承诺爽快等等；其次是PPG所营造的低价格的竞争优势门槛不高，而其成功必然带来大量的模仿者，降低其利润。最终，质量问题与沉重的广告投放负担直接或间接导致了PPG资金链的吃紧，经营风险也由此产生。
3.3 广告宣传名不副实 PPG的成功并不能掩盖其最初的过分宣传。自成立之初，PPG官方网站就表示PPG中国是全球母公司、位于特拉华州的PPG在华投资的全资子公司。但实际情况却是另一回事。PPG前身为成立于2005年的上海佩吉电子商务有限公司，该公司注册资金为50万，法人为李继光，实际控制人则是其子李亮，并不存在任何外资背景。2007年，在资本方的强烈要求下，PPG开始淡化其跨国企业的背景，并强调自己是中国本土的男装衬衣直销企业。
3.4 消费者体验缺失 和戴尔电脑长期以来主攻企业等机构团体用户而不注重消费者个人体验不同，男士衬衫等服装消费高度重视个人体验。对于没有传统专卖店等网下渠道的PPG而言，消费者首次购买后对于服装的体验和评价非常关键。当消费者发现其衬衣存在掉色、异味等质量问题时，实际上就意味着初次体验的失败。因为网络的特性，这将必然导致恶评如潮和低回头率。为了解决消费者的初次体验问题，PPG采取了向消费者派送布样的策略。但对消费者而言，每次购买都是针对特定款式和产品，他们关注的是服装质量和款式等问题，而决定服装质量的不只是布料。因此，派送布样的作用非常有限，非但不能解决消费者体验性需求，而且徒然增加一个销售环节导致销售成本剧增，使直销模式失去了方便性。
3.5 危机处理不力 自出现债务纠纷以来，PPG基本上要么采取缄默的姿态，要么含糊其次。如果说PPG竞争者无法复制的是其品牌，那么在社会的普遍争议和汹涌的媒体负面报道中，其品牌所营造的市场进入障碍是不存在的。因为短时期内大量的官司发生在一个初创企业身上，给PPG带来了难以估量的品牌价值损失。在PPG目前的对外印象中，几乎已经没有诚信可言了（如表2）。
事实上，PPG在很多事情上完全可以处理得更聪明一些。例如，在2007年底的那次清仓大甩卖中，为避免打折网站对自己官方网站的冲击，最简单的办法就是将这批产品的商标剪去，以同样的价格全部处理给经销商。但是，PPG的特价促销却让人们得出了其资金链断裂为求销售业绩批量处理存货的猜疑，而且更让人相信PPG衬衫的成本低于30元，相信PPG的库存周期远不是其官方所声称的那么少。
4 结论
尽管PPG首创了男士衬衫的网上直销模式，引领了中国服装业商业模式创新之潮流，但面对一系列危机，暴露了出来很多问题,这无疑反映了PPG模式的不成熟和未来发展的不确定性。在传统服装企业和其他非服装企业纷纷踏足服装网上直销的时候，也必定会面临这种不确定性和不成熟。PPG在创建之初，就把供应链额诸多关键环节全部外包，以牺牲产品和服务质量为代价追求所谓“轻”公司低库存的目标，过度依赖密集的广告投入而不去培育产品品牌，其最终目的只是为了向投资人兜售一种商业模式，为了上市，这是PPG模式危机的根源。
参考文献：
[1]张春蔚，陈强发.PPG僵局[N].南方周末.2008年5月1日.
[2]王慧.PPG遭遇模式陷阱[N].华夏时报.2008年2月1日.
[3]王诚诚.PPG再陷“追债门” 全面收缩北方市场[N].东方早报.2008年4月23日.
[4]赵明.号称非PPG模式 BONO要走衬衫直销新路[N].中国经济时报. 2007年11月2日.
[5]李娟，黄培清.PPG的轻供应链[J].企业管理.2007年第12期.
           The PPG pattern crisis analyzes
                 (GuangZhou City Polytechnic)
    Abstract: Although unprecedented success has been obtained in two years, but since it was presented the PPG pattern has fully suffered dispute, and in 2007 a series of crises erupted.
    Key words:PPG pattern  Dell pattern  Direct sale  Crisis  Marketing barrier
    作者简介：
徐兆畅（1972-），男，山东高密人，讲师，经济学硕士，电子商务师，广州城市职业学院商学院。自2002年以来就从事电子商务专业网络营销和电子支付等课程的教学工作，在《银行卡与受理市场》、《长春师范学院学报》、《广西教育》等刊物上发表论文10余篇，主编教材一部（《电子商务基础与实训》，广东人民出版社，2008—07）。	
   [声明]：本文由《中华论文网》网收录，仅供论文写作研究参考使用之，版权属原作者所有。
....................................................................................................................................................................................	
上一篇：水体中汞的转化与毒性
下一篇：虚拟化技术探讨
	
 	
	
	
	《中华论文网》Copyright(C) All Rights Reserved2000-2020
 站长QQ：380637526   Email：  zclwnet@126.com  dgy0608@163.com		
 	
  
