                    PPG模式的服装供应链如何炼成？ - 易观网

官网：易观国际集团　 媒体站：易观网　 产品与服务站：易观智库  |  易观商业解决方案   手机易观网  
  请输入关键字：如服装营销案例    0    易观网  首页
资讯
易观分析互联网电商新闻IT数码
课堂
定位营销渠道案例
数据
网购数据移动互联电子商务位置服务
专题
数据企业知识会议
易观察
易观会客厅
会议活动
报告下载
名家广场
  中国互联网大会现场 易观国际于揚对话张朝阳周鸿祎  中国互联网大会现场 易观国际...
8月13日消息，2013互联网大会在京如期召开。在会上，易观国际集团创始人，董事长兼CEO...  2013中国互联网大会 孙为民谈苏宁互联网转型  2013中国互联网大会 孙为民谈...
对于苏宁云商的转型问题，孙卫民表示，从今年6月份以后，苏宁把两个公司合成了一个公司...  快乐淘宝阚洪岩：美妆电商价格战之我见  快乐淘宝阚洪岩：美妆电商价...
8月1日，美妆电商价格战一炮打响，大型美妆垂直电商聚美优品与乐蜂网经过充分的备战最... 易观网首页  >>  互联网化课堂  >>  模式 > PPG模式的服装供应链如何炼成？ 更多模式文章>>  正文  分享到： 收藏  投稿  投稿 PPG模式的服装供应链如何炼成？
http://classroom.eguan.cn  2012-03-22 10:39:18  来源：中国B2B研究中心 　　PPG有“服装界的戴尔”之称，它比美特斯·邦威更“虚”更“轻”的是，彻底抛弃实体门店，把直销渠道嫁接到传统服装产业，从而在业内创造出一种新的商业模式：布料采购——设计——生产——直销广告——物流配送，这种模式也被称作JustinTime（即时生产）。

　　PPG以电子商务的形式将渠道虚拟化，建立了产品目录、网站、呼叫中心等销售平台：产品目录和网站是PPG的“第一销售场所”，消费者通过发送短信就可以免费获赠产品目录，为了吸引消费者，PPG的产品目录和网站都以国际潮流为主，突出产品组合优势，强调欧美风格；呼叫中心是PPG的另一条最重要的渠道，通过电话交流，PPG可以直接询问顾客的详细情况，包括地域、年龄、消费习惯、职业等信息，这些都为市场部门进行分析预测，进而反馈到上游的生产采购提供了重要的后台支持；此外，PPG还推出网上加盟计划，每个从加盟网站上链接到PPG的消费者，只要订购了产品，PPG将返回销售额的5%给加盟商。

　　和传统服装企业的渠道相比，PPG以互联网和呼叫中心直销的模式省去了大量的库存成本，这也构成了其特殊的竞争优势。

　　快速供应链是这样炼成的

　　在PPG，库存周期由传统的90天缩短到了7天，它是如何打造出这条快速反应的供应链的呢？首先，PPG整合了上游的成衣加工厂资源和面料商资源，将仓储系统、物流、采购和生产都用IT系统互联互通，信息在这个闭环的供应链里得以快速流转，一旦仓库发出缺货警报，采购部门会立即组织布料采购和生产。

　　由于PPG对布料生产量的信息是实时准确的，让布料供应商能在PPG采购部门发出生产指令后，24小时之内直接将原料运送到服装加工厂，而每家服装加工厂都会在96小时之内批量加工，然后将成衣运送到PPG的仓库等待打包发放。

　　强大的物流也是快速反应的保障，PPG同国内外知名的物流公司如“联邦快递”、“宅急送”等紧密合作，实施配送委托。利用第三方的物流配送系统，PPG可以在2-3个工作日就将货品配送到消费者的手中。如此计算，PPG从设计到出售的时间仅为7天。

　　快速供应链使PPG得以顺利实施低成本和低价销售策略，人家卖300元的衬衫，PPG只卖150元甚至更低，这为它的迅速扩张提供了强大的动力。而对于客户们来说，PPG们推出这种足不出户的快捷购物模式，正在逐渐改变他们的生活。

　　美特斯·邦威“产销外包”，PPG“JustinTime”——这些创新之举犹如“芝麻开门”密码，打开了他们的成功之门，同时也让我们看到服装业的发展趋势：在产业价值链上，生产制造等实质资产越来越被弱化，信息技术应用越来越频繁，对整个供应链的掌控能力变得越来越重要，未来每个想脱颖而出的企业都必须控制关键性资源并培育核心竞争优势……

　　易观网编辑：（heimdall)整理

本文关键词：PPG  电子商务  供应链  物流公司   分享到：   收藏  收藏  投稿  投稿 请扫描以下二维码，欢迎关注我们：
更多  申请加入    •  
王鲲
  •  
王建
  •  
马振贵
  •  
于斌
  •  
何玺
  •  
刘东明
  •  
李俊超
  •  
所志国
  •  
朱翊
  •  
程小永
数据 报告   •  
2013年Q3韩国电子商务交易额为292.034万亿韩...
  •  
﻿2013年谷歌平均每天申请10项专利 总...
  •  
﻿﻿IDC：2013年全球智能手机出...
  •  
ComScore：移动商务和社交商务在影响购物浪...
  •  
Canalys:2014年平板电脑将占全球PC市场50%份...
  •  
4.5英寸以上屏手机耗费流量比iPhone高44%
  •  
网龙网络有限公司公布2013年第三季度财务业...
  •  
iPad成为黑色星期五最佳在线购物设备
  •  
2013年网络招商行业发展研究报告
  •  
2013年中国手机浏览器市场用户研究报告
  •  
2012年中国移动音乐行业年度研究报告
  •  
中国智能手机游戏市场年度综合报告2012
  •  
2013年中国手机安全市场用户研究报告
  •  
中国第三方手机浏览器市场专题研究报告（简...
  •  
食品网购白皮书——暨食品网购习惯及消费者...
  •  
中国第三方支付行业发展阶段及模式研究（简...
  •  
“豆瓣东西”这个东西，能赚钱吗？
  •  
捅开互联网思维的那层窗户纸
  •  
马可波罗：以开放平台切入互联网金融
  •  
比亚马逊更便宜：Boxed复制好市多的散货生意
  •  
野糖网：创意电商，先复制，再出发
  •  
移动互联网应用商业模式分析
  •  
跨界融合，移动电商将取代聊天应用！
  •  
大众点评：用开放实现O2O闭环
  •  
ZARA模式为何在中国难以复制？
  •  
服装行业电子商务模式解析
  •  
PPG模式的服装供应链如何炼成？
  •  
传统服装企业电子商务化的五种模式
  •  
百货店化妆品专柜销售模式要面对哪些新...
  •  
“闪购”模式酿造高速度 奢饰品电商风险...
  •  
让你清晰的看透电子商务
  •  
浅析B2B行业网站的几种经营模式（上）
  •  
服装业代理分销在电子商务中的应用
  •  
麦德龙紧随沃尔玛 网上商城低调现身


  易观网  栏目
互联网IT科技专栏
电商新闻访谈
分析点评电商课堂
专题会议活动
市场数据报告下载 合作网站
加网 | CIO时代网 | 易观智库 | a5站长网 | 阿里会展 | 环球鞋网 | 中国鞋网 | 视听新媒体网 | IDC排名 | 慧聪IT | 行业中国 | 网易科技 | 华强北电脑网 | CC视频 | 齐鲁网 | 电商通 | 创业邦 | 创投时报 | 微信海 | 更多>> 联系我们
欢迎洽谈内容、广告等合作业务
eguan@analysys.com.cn
010-64666565-271 Copyright © 2000-2013　易观国际　版权所有　京ICP证041352号　京公网安备　110105009439　　关于易观  |  联系我们  |   诚聘英才  |   网站地图   设为首页   加入收藏夹     